我在原神玩聊天群
作者：插翅的喵
简介：
　　就是一个从原神开始写的聊天群小说打算写原神，罗小黑，为美好的世界献上祝福等等。
　　个人不喜欢那种装神弄鬼的，所以不写那种。
　　简介苦手，新人报道

第一章 穿越与聊天群
　　一望无际的草原上，艳阳高照。微风轻轻拂过草坪，带来丝丝凉爽。一道身影忽然出现在草地上。
　　陆清风正拿着一杯珍珠奶茶用力嘬着，试图把已经喝光的奶茶杯中最后遗留的珍珠给吸出来。
　　【叮！】
　　一声清脆的铃声在脑海响起，陆清风停下动作。抬头四处看了看，惊然发现自己居然出现在一片大草原之中，不远处好似有几只史莱姆在跳动。
　　慢慢伏下身体，陆清风趴在地上，稍微抬起头四处看了看，并没有什么异动。
　　低头看向面前突然出现的蓝色面板，一行提示出现在上面。
　　【是否加入次元聊天群】
　　陆清风表示这个自己熟，毕竟这几年聊天群的小说这么火，类似的小说看了很多本。
　　看情况现在自己是穿越了，金手指随着就上岗了。
　　点击是。
　　蓝色面板上分出一个新的界面，群公告随着弹出。
　　一股认知自然融入陆清风的脑海。
　　【叮，陆清风加入了次元聊天群】
　　佐藤和真：绝望！本大爷怎么这么倒霉，我的队友不太对劲啊！
　　五更琉璃：哼！鬼畜和真你觉得你很正常。
　　佐藤和真：闭嘴！你个中二败犬傲娇萝莉！
　　罗小黑：那个，好像来新人了。你们别吵了。
　　佐藤和真：我看看！哦，终于来新人了吗！希望是个正常的美少女角色就好了。
　　五更琉璃;鬼畜真醒醒！别在大白天的做白日梦，看名字就是一个男的。
　　罗小黑：@陆清风，欢迎加入次元聊天群。
　　陆清风：萌新报道，大家中午好啊！
　　陆清风：咦，群里加上我才四个人啊。
　　佐藤和真：这次的新人这么快就接受了聊天群的事了吗！
　　佐藤和真：我也不知道，我加入的时候也才两个人，就我和五更琉璃。
　　陆清风：哦，新开启的聊天群啊。关于群聊的信息加入的时候就自然的融入我的脑海了。而且我之前也阅读过不少的聊天群类小说。
　　陆清风：再说我刚刚才穿越到一个新世界，还有啥不能接受的。
　　佐藤和真：诶!你也是死后穿越的吗？
　　陆清风：没，低头吃奶茶的时候，突然就穿了。现在正趴在地上呢。
　　罗小黑：陆清风，为什么你要趴在地上啊？
　　陆清风：因为我不远处正有一群史莱姆在啊。
　　罗小黑：？？史莱姆是什么东西啊。
　　五更琉璃：史莱姆？
　　佐藤和真：哈哈哈，你居然因为因为史莱姆就趴在地上，笑死我了。
　　陆清风：(??へ??╬)，你个被拖拉机吓死的鬼畜勇者，你自己第一次去讨伐青蛙的时候还不是被一顿乱锤。
　　佐藤和真：哇，你之前看过关于我的作品吗？
　　陆清风：嘿嘿嘿，你觉得呢？鬼畜萝莉控勇者和真大爷！
　　五更琉璃：呜哇，我好像看到了由垃圾填充而成的人了。
　　罗小黑：陆清风，你有没有看过关于我的作品啊？
　　罗小黑：和真和琉璃姐姐他们只是互相看过对方的作品，但是并没有找到关于我的作品。
　　陆清风：嗯，小黑放心，我看过你的作品。
　　点开聊天群上的作品列表，只见上面已经有着《我的妹妹不可能这么可爱第一季》《我的妹妹不可能这么可爱第二季》《美好的世界献上祝福第一季》，下方有着两种选项，观看与沉浸观看，而陆清风面前的就只有观看可用，沉浸观看只有命运副本的关联者可以使用，但是也会带入到副本内的自己的心态当中。
　　陆清风：@罗小黑，佐藤和真，你们的作品我都看过一些，群里没有的我就上传了。
　　【叮，群员陆清风上传了《罗小黑战记，不在流浪》《罗小黑战记1-24》《为美好的世界献上祝福第二季》《为美好的世界献上祝福红传说》】
　　【叮，群员陆清风获得积分1000分】
　　佐藤和真：！！！
　　佐藤和真：拜谢大佬！刚刚是小的膨胀了！
　　罗小黑：@陆清风，谢谢你！
　　陆清风：@罗小黑，不用谢，毕竟小黑这么可爱。而且咱们也是各取所需嘛。
　　五更琉璃：霍霍，这不是和真大爷吗！怎么趴下了。
　　佐藤和真：@五更琉璃，闭嘴，你个败犬萝莉
　　五更琉璃：哈！你说谁败犬呢！我现在可是究极堕天使黑猫，怎么可能会去参加那种无聊的凡人之间的同好会呢！
　　佐藤和真：@陆清风，大佬，你还快看过我的别的作品吗？
　　陆清风：(⊙o⊙)…，我就是个追番人，就看过这些。
　　陆清风：@罗小黑，小黑，你现在有没有遇到风息和无限了。
　　罗小黑：嗯，我现在正被无限带着前往龙游会馆的路上。
　　陆清风：那你尽快吧《罗小黑战记》看完吧，记住一句话：师父是世界上最好的人！
　　罗小黑：哦哦，我马上去看。嗯，我会记住的。
　　五更琉璃：@陆清风，你不是说你刚刚穿越吗？你打算怎么办?
　　陆清风：我打算去商城看看，有没有合适的东西武装一下自己，然后在周边探索一下看看有没有人。
　　佐藤和真：商城里记得买我上传的冒险者卡片，进过系统优化，不但可以在所有世界通用，而且还可以挂载到聊天群上生成一个游戏模板。
　　五更琉璃：不过商场里也没有太多东西，毕竟这个群就这么多人
　　陆清风：嗯，那我去商城里看看。
　　五更琉璃：@佐藤和真，你看过和陆清风相关的作品没？
　　佐藤和真：没，我以前看也过不少穿越小说。但是并没有陆清风这个名字。不过看名字也正常，应该是华夏人。
　　佐藤和真：@罗小黑，小黑你等你有空就去找找陆清风的作品吧。
　　罗小黑：嗯，我会努力找的。
　　趴在草丛中，稍动了动有点酸麻的身体。陆清风微微抬起头四处看了下，没有奇怪的动静。
　　打开蓝色面板上的商城界面，只有寥寥无几的商品映入眼帘。
　　【特价区】
　　冒险者的卡片，群员佐藤和真上传 300积分
　　【能力区】
　　御灵-金，群员罗小黑上传 500积分
　　ps：罗小黑世界能力兑换自带灵质空间。
　　初级魔法，群员佐藤和真上传 200积分
　　【技能区】
　　小火球，群员佐藤和真上传 50积分
　　水弹术，群员佐藤和真上传 50积分
　　偷取，群员佐藤和真上传 50积分
　　陆清风没有犹豫，点击购买冒险者卡片。
　　只见蓝色面板上出现一圈圈漪涟，一个新的板块随着出现。
　　姓名：陆清风
　　等级：1【0/50】【普通】
　　力量：4
　　体质：4
　　敏捷：4
　　智力：6
　　能力：无
　　技能：无
　　“大哥哥你在做什么啊？”
　　趴在地上仔细观看属性板的陆清风被吓一跳，差点心肺停止。
　　身体就地一滚，与声音的位置拉开距离，半蹲身子朝声音传来的方向看去。
　　一名小女孩正好奇的看着自己。
　　精致可爱的面容，淡金色的长发包裹在火红色的帽子内，尖尖的耳朵一看就不是人。
　　陆清风楞了一下，但是还是没有放松警惕。毕竟荒郊野外突然出现一名不是人的小女孩这件事本身就很奇怪。
　　“小妹妹你是谁啊？怎么会出现在这里啊”
　　小女孩转过身，露出一个挂着毛绒玩具的小书包。一颗好似镶嵌在上的红色宝石正在褶褶生辉。
　　“可莉打算去星落湖用新制作的蹦蹦炸弹炸鱼，可是走着走着就到这里了，大哥哥要和可莉玩吗？”
　　！！！
　　好似刻入DNA一样的台词从小女孩的口中流出，陆清风瞪大眼睛看着闪烁着大眼睛看着自己的小女孩。
　　仔细一看，这不就是自己玩的原神里的女儿可莉吗！
　　从地上跳起，抬头眺望天空，一个若隐若现的黑点出现。
　　这里是提瓦特大陆！

第二章 蒙德城
　　咚！
　　一声震天巨响中，水花混着炸焦的鱼漫天乱飞。鱼香味，焦糊味四溢。
　　“哈哈哈”
　　可莉开心的笑着，迈着小短腿奔向一条最近的大鱼，一把抱起，朝陆清风跑来。
　　“大哥哥，这个给你吃，鱼可好吃了”
　　看着抱着大鱼的可莉，陆清风伸手摸了摸可莉的小脑袋，笑着道“谢谢可莉，哥哥也很喜欢吃鱼的”
　　说着伸手准备从可莉手里接过大鱼。
　　可莉把怀里表面焦黑却泛起清香的大鱼递给陆清风，转头开心的朝另外一条大鱼跑去。
　　砰！
　　一身响声传来，可莉疑惑的转过头，只见陆清风真抱着大鱼趴在地上，好奇的问道“大哥哥，你在做什么啊？”
　　吃力的从鱼身下拽出双手。陆清风坐起身子，看着歪着脑袋好奇的看着自己的可莉不好意思的笑笑。
　　“没事，哥哥就是想放下来吃”
　　“哦，那大哥哥你快点吃吧，可莉去吃那边那条鱼了”
　　看着可莉转过身，陆清风呼了口气。没想到可莉的力量这么大啊。
　　望着已经蹲在一条鱼前开始大吃的可莉，陆清风摸了摸肚子，一阵咕噜噜的声音传来。
　　从早上到现在中午穿越，陆清风就喝过一杯奶茶。然后又陪可莉从草原跑到星落湖来，早就饥肠辘辘了。
　　伸手撕开大鱼身上焦黑的部位，一片雪白的鱼肉出现在陆清风的面前，一阵阵清香传来，吞了口口水，陆清风撕下一块鱼肉塞进嘴里。
　　“嗯~”
　　陆清风舒服的哼了一声。
　　鱼肉的清香混合淡淡的甜味从口里传来，唾液不断分泌，胃里传来的饥饿感让陆清风感觉自己的整个身体都在渴求着继续进食。
　　学着可莉那样蹲着身子，陆清风双手齐上阵，甩开腮帮子就是一阵大吃。
　　回过神的时候，陆清风发现自己已经撑着肚子吃不下了。伸个懒腰，陆清风舒服的躺在草地上。
　　“O(∩_∩)O哈哈~”
　　旁边传来清脆的笑声，陆清风转过头，只见撑着肚子躺在草地上的可莉正对着自己开心的笑着。
　　脸上不由自主的露出笑容，陆清风开心的望着可莉。
　　“可莉，谢谢你！鱼肉很好吃哦。下次机会让你尝尝我的手艺，烹饪过的鱼肉可是更好吃的”
　　“真的吗！还有更好处的鱼肉吗！大哥哥，那下次我们再来一起炸鱼吧”
　　“嗯，到时候随叫随到哦”
　　“对了，那些鱼可莉还要吗？我能带一点走吗”
　　“可以哦！可莉已经吃饱了，哥哥你要的话就随便拿”
　　“可莉谢谢了”
　　慢慢起身，抬头看了眼远处的蒙德城，陆清风走向星落湖边，只见湖水中漂浮着一条条焦黑的大鱼，其中夹杂着一些昏迷不醒的鱼儿，只有身体还在无意识的摆动，好似还在做着噩梦。
　　伸出手指点在鱼身上，鱼嗖的一下便消失不见，只留下点点水花。
　　躺在草地上的可莉看着在湖边到处跑动着陆清风，疑惑的看着他的动作。
　　“大哥哥，鱼你藏哪里啊？”
　　“这个啊，是放在灵质空间里。”
　　？
　　可莉脑袋上冒出一个大大的问号。
　　“大哥哥，什么空间啊？”
　　“emmmm，你可以当是我的特殊能力”
　　感应了下已经有已经快堆满的灵质空间，陆清风锤了锤酸痛的背部，伸个懒腰，望着西边已经泛红的天际，转头看向正在开心的追逐蝴蝶的可莉。
　　“可莉，时间不早了，该回去了”
　　可莉听到陆清风的声音，一个加速把蝴蝶抓在手里，转身跑向陆清风。
　　“大哥哥，那我们快走吧，天黑了回去会被琴团长骂的”
　　夕阳下，一大一小两人开始顺着道路前进。
　　风传来了两人的对话。
　　“可莉，你抓蝴蝶做什么啊？”
　　“蝴蝶是一种很好的材料，我在尝试加入蹦蹦炸弹里面”
　　“大哥哥，你家是哪里的啊？”
　　“我吗？我是从别的世界不小心来到这里的”
　　“哦，那就是异世界的旅人了，那得去找琴团长报告了呢”
　　夕阳西下，月亮渐渐升起，路边萤火虫在翩翩飞舞，月光下，可莉领着陆清风出现在蒙德城门口。
　　“可莉！”
　　一声厉喝传来，一名女子从城门中走出，淡金色的长发被扎成一个单马尾，配合着她身上的制服显得十分干练，精致的面容上满是焦急与生气。
　　看到女子的面容，本来正在前方大步前行的可莉连忙一个急刹车，惊叫一声躲到了陆清风的身后。
　　原本满脸怒容的琴看到可莉躲到别人的身后，这才发现原来还有他人，望着陆清风那明显不是蒙德的脸容与穿着，脸上表情一正，站直身体。
　　“你好，欢迎来到蒙德，请问旅人是为何来到蒙德？”
　　原本躲在陆清风身后的可莉悄悄的冒出个头，望着琴。
　　“琴团长，大哥哥是从异世界来的。是我找到大哥哥然后带回来的”
　　琴看着陆清风身后一脸我有功劳，我无罪的可莉，瞪了可莉一眼看向陆清风，行了个礼。
　　“感谢阁下把可莉带回来”
　　陆清风望着这个熟悉的陌生人，笑了笑，低头拍了拍可莉的小脑袋。
　　“可莉，你的家人来接你了.今天谢谢你了，改天我会来找你玩的，现在你该回家了哦”
　　可莉看着正瞪着自己的琴，害怕的缩了缩头，小声的对陆清风告别。小心的从陆清风身后走出，朝着琴走去。
　　安柏从旁边走出，朝琴点点头，好奇的看了眼陆清风，牵起可莉的小手朝蒙德城内走去。
　　看着可莉安全的从陆清风的身边离开，琴微微的松了口气，朝陆清风不好意思的笑了笑。
　　“不好意思这位旅人，最近蒙德有太多事情发生，我有点紧张了”
　　“我是维护蒙德安全的西风骑士团的代理团长琴，接下来我们去骑士团聊一下把”
　　蒙德骑士团内，琴坐在办公桌前听着关于陆清风的事情。
　　“所以，你是突然从你的世界里来到我们这里，现在也不知道怎么回去吗？”
　　陆清风坐在椅子上，朝琴点点头。
　　“是的，所以我希望可以在蒙德定居生活。”
　　琴站起身体，走到陆前方的面前。
　　“当然，蒙德欢迎每一位旅人。你需要骑士团的帮助吗？”
　　站起身，陆清风不好意思的笑了笑。
　　“谢谢琴团长，我需要一点点帮助，可以帮我安排一下今晚的住宿问题吗？当然，我会付钱的”
　　琴脸上露出一丝微笑。
　　“没问题，我会安排你今晚的食宿问题。钱的事不用在意”
　　说着琴带着陆前方走出骑士团，陆清风看着城中那巨大的风神像，知道自己接下来大概会在蒙德城生活不短的时间了。

第三章 蒙德的夜晚
　　蒙德原本因风魔龙的袭击而略显萧条的夜晚最近却十分热闹。
　　在蒙德的后门处，朦胧的灯光中，人群熙熙攘攘，烧烤的香味四处弥漫。
　　凯亚从台阶上走下，理了理袖子。抬头看向四周，只见露天摆放的十几张桌子上已经坐满的人群。
　　人们吃着烧烤借着酒精开始谈天说地，一名浑身绿色的吟游诗人正在弹唱。在墙面处，烧烤摊前，一个小小的队伍正在排列，一名年轻的男子正在忙碌异常。
　　凯亚稳稳轻嗅空中的香气，从未品尝过的各种香道不断传来。默默的吞了口口水，走到队列的最后方开始了排队。
　　凯亚的前方，一名有着猫耳的少女正在点餐。
　　“喵！小老板，给我来份香辣烤鱼”
　　“迪奥娜啊，微辣还是中辣，今天还是带走吗？”
　　“今天尝试中辣喵”
　　“好的，边上稍等一下”
　　迪奥娜让开位置，凯亚随之上前，看着被数个烧烤摊围在中间的陆清风打了个招呼。
　　“陆清风，你这生意不错啊！刚刚才来蒙德没几天就已经有回头客了”
　　正在忙碌的陆清风抬头，看到熟悉的海盗眼罩，笑了笑。
　　“哈哈哈，能被大家喜欢我的料理我也很开心。凯亚队长今天打算吃点啥”
　　四周，火焰中，一串串烤串在自行翻滚。空中一个个金属制物正在四处飞舞。调料盒均匀的播撒调料。
　　制作完成的烤串自动飞起进入标记好的盘子归类，最后根据客人的点单或装袋或升空飞到客人桌前。神奇的景象组成一幅好似音乐般和谐的画面。
　　“虽然不是第一次看到这幅画面，可是每次都还是会觉得很美啊，当然也很饿”凯亚咽了口口水
　　“你们那个世界的人料理都是这么做的吗？”
　　伸手从柜子下掏出一瓶果汁，焖了大半瓶，舒服的呼口气。陆清风拿起毛巾擦了擦脸上的汗珠。听到凯亚的询问，摇摇头。
　　“没，我们那做菜没这么花里胡哨，但是那些大厨磨炼一辈子的技艺可比我这着厉害多了”
　　用力的伸展一下身体，陆清风脸上露出笑容。
　　“开始点餐吧凯亚队长，闲聊咱们白天聊。你再占位置我想后面的顾客可是会对你不客气的哦”
　　“哈哈哈，小老板说啥呢！凯亚可是西风骑士团的骑兵队长，我们可不会拿麻袋套他的脑袋拖进小巷子里，毕竟我们可打不过”
　　凯亚回头看了眼已经排的长长的队列，一双双盯着自己的眼睛，额头冒出几滴冷汗。连忙赔笑两声。
　　“抱歉，抱歉。各位，我就是和老板叙下旧。马上就点餐。给我来两份香辣烤鱼和两份野菇鸡肉串。微辣带走”
　　“好嘞，边上稍等！”
　　凯亚走到边上，在等待的位置坐下，抬头望去，陆清风在火光中笑的十分开心。
　　深夜，告别最后一名醉醺醺的顾客，陆清风擦擦脸上的汗珠，准备烤点东西发群里炸炸鱼，然后收工回家。
　　砰！
　　不远处传来一声响声，便随这大门打开的吱呀声，蒙德的后大门被打开了，一名漂浮在空中的蓝色深渊法师随之出现，身后骑士团的成员正躺在地上生死不知。
　　出现在深渊法师面前的场景则是一张张摆放在道路中间的桌子与还有木炭燃烧着的烧烤架，远方的街道拐角处一道背影一闪而逝。
　　看着面前杂乱的场景，深渊法师脑袋里冒出一连串问号。愣了一下，深渊法师一挥手里的法杖，朝街角一指，数名丘丘人与木盾丘丘人暴徒从身后的黑暗中走出。
　　“那边好像跑了一个人，你们追上去看看”
　　陆清风用力在地上一踩，身上穿着的被普通衣物包裹的铁衣就会带着身体向前快速滑行一大段距离。
　　这件衣服是陆清风为了锻炼身体和能力而专门找铁匠定做的。战斗时是内甲，平常可以锻炼身体增加负重，需要的时候还可以控制金属让其重量抵消或者是加快速度，一衣多用实惠极了。
　　“完蛋，当初为啥玩游戏的时候不看剧情啊。虽然现在是真实世界，游戏剧情不会百分百可靠，可是也有参考价值啊。麻了，真想回去把那个疯狂快进剧情的自己脸按在键盘上”
　　“我的烧烤摊，希望破坏别太严重，这事我记下了。深渊法师你等着，等我发育起来一定把你家都给洗劫了”
　　陆清风瞄了眼后方，并没有追击者。身子一跃跳到房顶，从空间背包拿出一个可莉送的小炸弹，捞出打火机点燃引线。
　　蹦！！！
　　一声巨响在蒙德的夜空响起，无数人从床上蹦起，这时间本来已经安静的蒙德城中传来连绵不绝的狗叫声与怒吼声。
　　嘭!嘭!嘭!
　　急促的脚步声穿来，只见凯亚带着一群骑士团的成员快速跑来。
　　“喂！上面的人赶紧下来。刚刚的炸弹是不是你的”
　　陆清风从房顶一跃而下，挠了挠正在嗡嗡响的耳朵。
　　“赶紧去后门那边，我刚刚看到深渊法师进来了”
　　凯亚本来看到下来的陆清风，本想上去打个招呼，可是一听陆清风的话，打了个招呼连忙带着骑士团朝后门冲去。
　　看着跑远的骑士团，陆清风晃了晃有点晕的脑袋，身体一跃跳上房顶，从背包中摸出一把弓，悄咪咪的跟在了骑士团的后面。
　　城门处，高涨的火焰夹杂着刀剑的声音不断传出，随着一道火红色的身影不断出击，陆清风的烧烤摊已经毁了大半，只剩下一个烧烤架还在顽强生存，上面陆清风准备用来在聊天群炸鱼的烤串已经泛起了黑烟。
　　一名名燃烧着火焰的丘丘人尸体倒在地上，空气中一股股难闻的烧焦味不断传出。大门口，木盾丘丘人暴徒的中间已经没有元素盾保护的深渊法师正被保卫在里面。
　　“该死，明明已经避开了魔法阵，可是为什么会是会遇到伏击。刚刚的响声应该也是逃走那个人放的。看样子那群丘丘人没有追上逃跑的家伙”
　　恶狠狠的盯着拿着大剑的身影，深渊法师不甘心的一挥法杖。
　　“我们撤！”
　　“呵呵，别以为你可以一直保护蒙德，这片地方终究会属于我们的！”
　　迪卢克看着缓缓撤走的丘丘人队伍，听着深渊法师的言语，并没有说任何一句话，只是举起了手中的大剑。
　　火焰从剑刃上开始弥漫，伴随着迪卢克的挥舞，一声高亢的鸟鸣声传来。
　　“呦！”
　　一只火焰组成的巨鸟出现，仰天长鸣一声，朝敌人俯冲而去。
　　正在撤退的深渊法师听到后方的鸟鸣，回头一看只见一只火焰鸟已到身前，眼瞳中充满了惊恐的神色。
　　“挡住！，快给我挡住！”
　　惊叫着指挥本就在身边的木盾丘丘人暴徒，深渊法师不顾体内应刚刚被迪卢克打破元素盾而导致紊乱的魔力流动，拼命调动着魔力在身前组成一面水之屏障。
　　烈焰鸟呼啸而过，只留下被它无情摧毁的一切，朝天高鸣一声，炸散成火花消失不见。
　　木盾丘丘人暴徒与丘丘人焦黑的尸体堆中，一只手伸了出来，深渊法师爬了出来，看着拎着燃烧着烈焰的大剑猛冲过来的身影。伸手拿出一张卷轴，用力一撕，白光闪过，月光下深渊法师的身影出现在蒙德城的远方。
　　迪卢克拎着大剑停下身子，望着果酒湖对岸隐约可见的踉跄身影，皱了皱眉，收起大剑，转身蒙德城走去。
　　“呼，看样子发生了不小的事啊！”
　　凯亚带着骑士团从阶梯上跑下，看着倒在地上的丘丘人尸体与燃烧的火焰，望着站在原地的迪卢克庆幸的舒了口气。
　　迪卢克看着正在收拾场地的骑士团员，对着凑过来的凯亚冷哼一声。
　　“哼！你们骑士团可真无用，这次要不是我夜巡遇到几个在街上跑动的丘丘人，顺着追查过来，等你们赶到已经伤亡无数了”
　　凯亚脸上歉意一闪，沉声无言。
　　一道声音从城墙上传来。
　　“狙击！”
　　一道尖锐的破空声传出，只见一道黑影闪过，果酒湖对岸，正在踉跄逃跑的身影一晃倒在了地上
　　陆清风的身影从城墙上飘下。
　　“砸了我的摊子，打不过我没办法，打得过你还想跑”
　　嘴里念叨一句，陆清风收起手中弓箭，朝两人笑笑，转身跑去收拾一片狼藉的烧烤摊。
　　迪卢克看了眼正满脸心疼站在烧烤架前的陆清风，只见他手臂一挥，掉落在地上的各种损坏金属物品飞起汇聚到陆清风的面前，一闪消失不见。
　　“异世界人吗？希望你对蒙德没什么坏心思”
　　脸上异色一闪，迪卢克轻念一句，转身离去。
　　凯亚望着径直离去的迪卢克，微微叹了一口气，提起精神望向陆清风行了一礼。
　　“陆清风，感谢你通知我们蒙德被入侵的消息”
　　陆清风收起唯一完好的烧烤架，看着朝自己行礼的凯亚摆摆手。
　　“现在我居住在蒙德城，那我也就是蒙德的一份子，我挺喜欢这里的。应该的应该的，如果没什么事我就先回去了”
　　“嗯，没事，你先回去把。这次你的损失我们骑士团会赔偿给你，你的战利品明天也会送到你的手里”
　　“啊，那多谢了”
　　凯亚望着渐渐远去的陆清风，夜风吹拂着深绿色刘海，冰蓝色的眼睛微微波动。
　　毕竟对比刚刚来到蒙德的陆清风，短短不到一周的时间，他不但以美味的烧烤风靡蒙德，实力更是突飞猛进。
　　明亮的月光混合着昏暗的路灯照耀在陆清风回家的路上，心念一动，一个蓝色面板出现在陆清风的面前。
　　叮叮叮的消息声不断穿来。
　　佐藤和真：@陆清风，dalao救命啊！我快饿死了，求发烤串！
　　佐藤和真：@陆清风，dalao救命啊！我快饿死了，求发烤串！
　　五更琉璃：喔吼吼吼，这不是前两天刚刚说自己赚了一大笔钱已经搬出马厩大口吃肉的佐藤和真大人吗！怎么突然就要饿死了！
　　佐藤和真：怒！！！都是阿库娅那个蠢女神，昨晚偷偷拿着我的钱跑去酒馆喝酒，然后喝的酩酊大醉说什么身为女神的她要给大家带来幸福，然后请了所有人喝酒，现在我已经破产了。一天没吃东西了。。
　　五更琉璃：嗯。。。。。节哀。虽然我已经笑的肚子疼了。
　　佐藤和真：你还是不是人啊！这时候不是应该非常可怜本大爷，然后请我饱餐一顿吗！
　　罗小黑：和真真可怜，我这有烤鱼你要吃吗？
　　佐藤和真：哦！小黑你就是天使，要的！要的！
　　【叮，罗小黑发送了一个红包】
　　【叮，佐藤和真领取了一个红包】
　　佐藤和真：哇！这鱼怎么不但没放任何调味料，还烤焦了。
　　罗小黑：嘿，笑。这是师父烤的鱼。
　　陆清风：@佐藤和真，笑，节哀。
　　【叮，陆清风上传了一个红包】
　　【叮，佐藤和真领取了红包】
　　【叮，罗小黑领取了红包】
　　【叮，五更琉璃领取了红包】
　　佐藤和真：哦！是吃的！谢谢大佬！
　　罗小黑：这个日落果蕴含丝丝灵气，吃起来好舒服啊。
　　五更琉璃：哼哼哼，此次的贡品吾很喜欢，异世界的旅行者哟，说出你的愿望吧。
　　陆清风：@五更琉璃，今天发生不少事，明天麻烦你再去超市采购一批调料发给我。我把金币发给你。
　　点击黑猫的头像打开私聊界面，无视上面的聊天记录，陆清风发送了200摩拉过去。
　　陆清风也不担心五更琉璃无法处理这些金币，毕竟已经不是第一次了。
　　关闭聊天群。
　　点开属性面板，只见等级经验已经满溢只等自己宠幸。
　　姓名：陆清风
　　等级；lv6【800/300】【超凡】
　　ps：每升级一级，全属性自动+1（普通人族体质加成），自由属性点+3
　　力量：13
　　体质：14
　　敏捷：13
　　智力：20
　　灵力：200
　　能力：御灵-金 lv:3
　　属性衍生能力：明镜止水lv1（智力20点衍生能力感知力小幅度上升理智小幅度上升灵力恢复速度
　　小幅度上升）
　　技能：狙击lv:2
　　这6级是陆清风来到蒙德后一周内白天去冒险者公会接取各种任务获得的成果。
　　关闭面板，陆清风准备到家后再加点，两个字安全。

第四章 冒险者协会
　　清晨，太阳从东方升起，唤醒了沉睡的蒙德。
　　砰！
　　顺手关上大门，陆清风反身拉着门把手来回摇晃几下确定门已经锁死，转身走下楼梯。
　　经过一晚上的适应，身体已经完全适应了加点后的属性变化。
　　随手打开聊天群签到，积分+5.群签到每天可以签到一次，每次1-10积分不等。给群里各位说了声早上好，陆清风打开属性模板。
　　姓名：陆清风 lv8【150/400】【超凡】
　　力量：15
　　体质：20
　　敏捷：17
　　智力：22
　　灵力：220
　　能力：御灵-金 lv3
　　属性衍生能力：明镜止水lv1 ，超凡之躯 lv1（体质20点衍生能力，体能大幅度上升，百病不生，百毒不侵，生命力中度上升，防御小幅度上升，寿命小幅度上升）
　　技能：狙击lv2
　　在昨晚升级后，陆清风决定前往冒险者协会接取新的任务，如出城清剿丘丘人之类。之前因为害怕受伤死亡，所以陆清风一直都是接取蒙德城内的居民任务获取经验，而现在已经有了一定自保能力，陆清风决定外出冒险。
　　走过巷子的转角，蒙德的主街道上喧闹声传入耳中，穿着各色衣服的人群熙熙攘攘的穿行在街道上。
　　一路直奔猎鹿人餐厅，陆清风朝莎拉打了声招呼，拿起已经提前准备好的早餐，转身直奔冒险者协会。
　　走进敞开的大门。嘈杂的声音穿来，带着各色武器的冒险者们三三两两的聚在一起，商议着今天接取的任务。
　　不同于游戏中的冒险者协会，明明身为一个遍布全大陆的协会，偏偏办公地点就那可怜的一个柜台，搞得好像是小学门口的小卖铺似的。
　　现实中的冒险者协会有着独栋的三层建筑，一楼是普通冒险者接取任务的地方。接待台和委托板一般是。
　　人群最密集的地方。初出茅庐的新手们一般都会在结识新的伙伴走向冒险的旅途。二楼则是由重大委托或者指明委托商谈的位置。当然，员工的办公室也在这边。三楼则是员工居住的地方。
　　“你就是来自异世界的旅人，我乃是来自幽夜净土的【断罪之皇女】，真名菲谢尔。同为异世界的旅人，本皇女恩许你的同行”
　　“小姐的意思是很高兴认识你”
　　“奥兹”
　　陆清风看着面前一身黑色礼服正在与一只会说话的乌鸦争执的美丽少女，微微一笑，伸出右手道：“你好，初次见面我叫陆清风。很高兴认识你，菲谢尔”
　　“诶”
　　菲谢尔看着伸到面前的右手，愣了一下才反应过来，伸手握了一下陆清风的手，挥手撩了一下耳边的金发。
　　“感谢本皇女的宽宏大量，能够和本皇女握手你该感到无比光荣”
　　说罢转身离去。
　　“小姐她只是害羞了，希望你别在意”
　　奥兹落到陆清风的肩膀上解释道：“今天小姐从完成任务外面回来听说蒙德城来了一位来自异世界的旅者，便十分兴奋。小姐虽然平时说话的方式有点奇怪，不过小姐其实是一名很好的人，希望你不要讨厌她。”
　　“奥兹！”
　　一声叫声传来，耳朵红了半边的菲谢尔朝奥兹大叫到。
　　“呵呵，小姐叫我了。那我走了”
　　望着不远处的菲谢尔，陆清风挥挥手
　　“菲谢尔，我等下要第一次出城冒险，可以邀请你和我组队同行吗？”
　　“啊！”
　　菲谢尔被陆清风的组队邀请吓了一跳，愣了一下后清咳了一声
　　左手向前张开，右手蒙在眼罩上，翠绿色的眼眸看着陆清风，拍了个中二度极高的姿势。
　　“哼哼，邀请我与你同行，踏上你梦想的启程吗？很好，记好了，我乃幽夜净土的主人，「断罪之皇女」菲谢尔，裁断此世一切罪责，透彻此间一切真知，以我之名，这只断罪的魔眼将会注视着你。以奥兹那见证过一千世界寂灭的鸦眼，观察着你的进路。假若名为「世界」的夜巡凶兽觊觎你的梦想，那我便以断罪的圣裁魔矢将其射落!”
　　走上前握了下菲谢尔伸出的左手，陆清风笑了笑道“那这次冒险就拜托你了”
　　“哦，就放行交给我。。。咳，有我[断罪之皇女]菲谢尔，你的前路必将一往无前。那么今天的启程你将接受什么样的试炼呢，我很期待，哼哼哼”
　　“我也很期待，那麻烦菲谢尔你稍等一下”
　　走到初级冒险委托板前，这里的人群并不太密集。看着委托板上的各种任务，陆清风仔细研究了一下，决定了接取的任务，撕下任务委托，朝等待的菲谢尔挥挥手，陆清风朝接待台走去。
　　等前方的人完成任务登记，陆清风朝着正在伏案记录的工作人员递出了任务委托。
　　“凯瑟琳小姐，今天我接取这两份任务，麻烦你了”
　　随手接过任务单，凯瑟琳看了眼陆清风，仔细核对了任务后，给陆清风进行了登记。
　　“给，你的任务记录也会登记在你的冒险者之证上。虽然这只是初级冒险任务，但是也不可以掉以轻心。希望你能安全的完成任务，愿风神保佑着你”
　　接过任务委托单，朝凯瑟琳说了声谢谢。陆清风转身走向菲谢尔，摇了摇手里的两张委托单。
　　“菲谢尔，任务已经接取好了。我看了下这两个任务刚好可以顺路一起完成”
　　接过委托单，菲谢尔仔细的查看了一会，又把委托单递回给陆清风。伸手一招奥兹，右手撩过发耳边的金发，背着有着金色纹缕，通体黝黑的长弓率先朝离去。
　　晨光下，菲谢尔的金发好似在闪闪发光。
　　“小艾咪，你完成任务回来，怎么也得回家通知一下才行啊！”
　　“诶！”
　　行走着的菲谢尔一愣，站在门口看着门外的身影，脸色渐渐变化。
　　最后，出现在陆清风面前的画面是，菲谢尔满脸通红的拽着中年男子跑了，只留下自己和奥兹两望无言。
　　“咳。陆清风我们去蒙德大门那去等小姐吧！应该很快就回来了”
　　“陆清风你好像是能听懂小姐说话的意思吗？”
　　托着站在自己肩膀上的奥兹，陆清风朝蒙德城外走去。
　　“能听懂意思，毕竟我以前也是那样的。现在虽然没那么样表现出来，可是内心还是很向往的，所以看到这样的菲谢尔其实我也蛮开心的”
　　惊讶的看了眼陆清风，奥兹没想到陆清风以前居然也会这样。
　　“哦！没想到你以前也是这样的。明明看行为气质更像是教育良好的读书人”
　　陆清风略带自豪的笑笑，抬头望着面前的大门，眼神中好似望向遥远的地方。
　　“那是因为我有一个美好强大的国家，那里每一个人从小就会得到长达九年的义务的教育。”
　　“哦，居然还有这样的地方！真希望能亲眼看到这样的场景”
　　伸手摸了摸奥兹的羽毛，陆清风站在桥边，望着水面上映出的影子一时无言。
　　“我也希望有那么一天，可以再看看那份光景”

第五章 任务
　　低语森林内，两个全身棕色毛发的类人型怪物正坐在火堆边制造食物。
　　不远处的一棵树上，两道身影正蹲在树枝上观察下方的敌人。
　　“我们搜索了这么久，就发现这两只丘丘人，这应该就是这次的任务目标了”
　　从灵质空间中拿出两张委托单，陆清风指着上方的委托单说道。
　　“菲谢尔，你要和我一起上吗？”
　　“哼哼哼！，身为【断罪之皇女】的我，菲谢尔！怎么可能会出手对付这种小喽啰。而且乃是你冒险的启程，身为异世界的旅者，你应该努力跨过这道试炼，这才是冒险的意义”
　　半蹲在树枝上，菲谢尔换了个姿势，右手按住眼睛，左手提弓，小声的继续说道“当然，我也会用我的【断罪之眼】注视着你，当你的命运受阻，那时圣裁的魔矢必将你的前路打通”
　　“那行，那我就准备上了”
　　俯下身子，体内灵力运转。轻轻一跃，伴随着微不足道的细微声响，陆清风出现在前方更高的树枝上。
　　半蹲着身体，右手轻轻一握，一把蓝白色的长弓出现在陆清风的手里。看了眼手里的委托单，陆清风取出一枚箭矢，体力灵力流经手臂，按照特定的方式，凝聚在箭矢之上，瞄准了50米外的丘丘人。
　　任务：低语森林内有零星的丘丘人正在游荡，为了蒙德周边的安全还请驱逐他们。
　　委托人：，冒险者协会
　　任务地点：低语森林
　　任务要求：驱逐或者剿灭游荡的少量丘丘人。
　　任务奖励：300经验 800摩拉
　　火堆边，两名丘丘人看着锅内翻滚着的食物，默默无言。
　　本来他们是隶属于千风神殿东南方向的丘丘人部落的一员，每天在部落里过着无忧无虑的每一天。可是有一天，天空中划过了巨大的身影。一只传说中的龙出现在了蒙德的上空。
　　巨大的魔龙散发了滔天的魔力，卷起巨大的狂风冲向了邪恶的人类城市，蒙德城。
　　原本两者的冲突也不会影响到他们的生活，可是第二天，数名深渊法师来到了他们的部落。祭祀与族长接见了他们，然后第二天，身为族里最优秀也最聪明的侦查手的他们被族长排到了低语森林，要他们在这里监事蒙德城的动向。
　　就在昨晚，蒙德城内有巨响传出，从低语森林内都可以看到蒙德的后门那里有冲天的火焰飞舞。然后有一名深渊法师在一阵白光中突然出现在他们的不远处。
　　踉跄的深渊法师藏发现了不远处的他们，刚刚发出叫他们前去保护它的命令，就被一道箭矢射穿脑袋，倒地不起。
　　那道箭矢的模样深深的被它映在脑海深处，永远忘不掉它的样子，对，就好像同伴脑袋上的那根一模一样。
　　！！！
　　“嘎！嘎！嘎！”
　　陆清风看着下方因另一名丘丘人被射杀喷了一身血，拎着木盾，大棒怪叫的丘丘人眉头一皱
　　虽然因狙击技能，他有了基础的弓箭能力，可是以他现在的能力，也不可能在这么远的距离射中移动中的目标。
　　“看样子得近身战了”
　　低声呢喃一句，在打算接取冒险任务之时，陆清风其实已经做好了近身站的心理准备。毕竟以当前的弓箭能力，面对复数的目标，那么就只有开始的一箭，接下来的战斗弓箭就没用使用的余地了，而御灵-金的能力也还没有达到远距离攻击的能力。
　　脚下用力一蹬，陆清风从树上跃下，落地的瞬间身体猛烈的向前冲去，一把唐刀出现在手中。
　　丘丘人跨步举盾挡住了陆清风劈过来的一刀，从小的战斗经验让它挡住了着闪电般的一刀。
　　虽然持盾的左手因为木盾被劈开的原因已经受伤，可是这全部都在它的预料之内，当看到这名邪恶的人类冲过来的动作时，长久的经验就告诉它对方的身体能力远超它，跑不掉也难以战胜，已经到了拼命的时候了。
　　预判对方的动作，挡住对方的全力的第一击，舍弃木盾与左手封住对方的刀与动作，此刻，汇聚全力的木棒朝着敌人的脑袋呼啸而去。
　　碰！
　　褐色的泥土纷飞，一个碗口大的深坑出现在木棒之下。
　　丘丘人瞪着眼睛看着五米外的陆清风一阵无言，以它以往丰富的战斗经验，对于一名战士来说，他的武器就好似他的生命一样，战斗中放弃武器毫无疑问是自杀一样的行为。
　　愣了一下，丘丘人的嘴角撤出一丝微笑，丢掉木棍，拿起唐刀，黝黑的刀身在林间洒落的阳光下闪过一丝幽光，舒适的手感让它舒服的咪了眯眼睛，毫无疑问这是一柄绝好的武器，而它的主人则是一个身体很好的新手战士，毕竟真正的战士是不会抛弃自己的武器的。
　　陆清风看着不远处的丘丘拿起了自己唐刀挥舞了几下，好似很满意的样子。面具下，然后好像在用一种很失礼的眼神看着自己，一步步朝自己走来。
　　？？？
　　脑子里冒出一串问号，陆清风看着接近的丘丘人，举起右手一握。。
　　身上飞出数把尖刺，随即高速旋转起来，伴随着一声声嗡鸣，丘丘人身体支离破碎，躺倒在陆清风的面前，鲜血流了一地。
　　正面朝向陆清风的丘丘人脑袋瞪着迷惑的眼睛，好似在询问这是怎么回事。
　　啪！
　　一声脆响，好似熟透的西瓜，红的白的流了一地。
　　伸手召回唐刀，手掌拂过，刀身上的污渍全部消失，陆清风满意的点点头，收回唐刀。
　　弯腰捡起破碎一角的面具，陆清风朝身后招招手。
　　“菲谢尔，可以下来了，我这完事了”
　　一阵风声穿来，菲谢尔带着奥兹从树上落下。
　　仔细的观察了一下陆清风，菲谢尔发现他并没有受伤，轻微的松了口气。
　　“咳咳，不亏是与我一样同属异世界旅者的你，很轻松就完成了初次的试炼。做的很好，现在就收起你试炼的战利品，准备下一个试炼吧”
　　奥兹飞到陆清风的肩膀上，轻啄他的脸庞。
　　“没想到你居然这么强！刚刚那个是怎么回事啊？”
　　挠了挠被奥兹碰过后痒痒的脸庞，陆清风手里出现一块铁片，浮空环绕着陆清风快速飞行。
　　“这是我的特殊能力，可以御使金属攻击敌人”
　　“既然你可以远程攻击，为什么刚刚要去近身用刀攻击，我看你也没学过刀法的样子，那样很危险的”
　　挠挠头，陆清风不好意思的笑笑。
　　“手里拿着刀不小心激动了，下次我会注意的，奥兹，谢谢你的关心”
　　奥兹用翅膀拍了拍陆清风的肩膀，安慰道“记住就好，下次不要这么冲动。行了，准备去完成下一个任务吧”
　　站在旁边的菲谢尔突然走到陆清风的身边问道。
　　“对了，你接下来的委托是什么？我还没看过呢？”
　　收起两块残破的面具，陆清风把应捡面具而沾染的血迹擦在地上的草从上，拿出另外一块委托单递给菲谢尔。
　　只见委托单是彩色的画笔写成，而委托人的名字叫做可莉。
　　任务：想要吃星落湖好吃的鲈鱼
　　委托人：可莉
　　任务地点：星落湖
　　任务要求：获得星落湖的鲈鱼三条交给骑士团代理团长。
　　任务奖励：100经验 200摩拉
　　菲谢尔接过委托单，仔细看了两眼，语气莫名道“可莉这是又被琴团长关禁闭室了，不知道又干了些什么事。算了，等回去就知道了”
　　一挥委托单，菲谢尔指向前方。
　　“走吧，就让我菲谢尔来为你指引方向”

第六章 荧与派蒙
　　中午，太阳高升，炎热的阳光照射这蒙德的大地。
　　星落湖边，再一次来到这里的陆清风站在湖边，清凉的微风吹拂着他的脸颊让他舒服的眯起了眼。
　　“异界的旅者，准备完成最后的任务，凯旋而归吧。断罪之眼将会注视着你的未来。。”
　　脸上带着点点汗珠的菲谢尔指着远处湖中心的小岛说道：“那里将是你最终试炼的地方，风神巴巴托斯神像的驻留之地。”
　　陆清风举目眺望，只见湖心的小岛上确实可以看到一座模糊的雕像。而那也是游戏开头见到的那座神像。
　　不过与游戏里不同，星落湖很大，并不想游戏内那样虽然叫湖可是却是个小池塘，而这里的星落湖却是货真价实的湖泊。
　　“那么我就过去捕鱼了，菲谢尔你稍等我一下。应该会花费较多的时间，我需要捕捉较多的鲈鱼”
　　菲谢尔不动声色的挪到一旁的树荫下，凉爽的清风让她的内心一阵轻松，听到陆清风的话不在意的说道。
　　“这是属于你的试炼，能够获得的战利品自然多多益善。我会在这里注视着你的”
　　“行，那我过去了”
　　说罢，陆清风看着远处的小岛，挥手取出一块金属。体内灵力运转发动御灵-金能力。
　　铁块快速变化塑型，变成一块金属滑水板。挥手放在湖边，陆清风准备出发了。
　　“这也是你的能力吗？可以感受到一股与岩元素有点类似可却完全不同的能量，而且你并没有神之眼却可以控制这种元素也是很神奇”
　　奥兹充满磁性的声音响起，看着变化的金属，奥兹充满惊讶的说道。
　　看了眼好奇的奥兹，陆清风控制这冲浪板漂浮在水面上，解释道：“这是来着异世界的能力。使用的是和提瓦特大陆不同的体系。不过奥兹你怎么过来了？不用在这里陪着菲谢尔吗？”
　　飞到滑水板的前方，奥兹轻笑一声。
　　“小姐担心你没办法前往湖心，不过看样子是小姐多虑了”
　　“奥兹！”
　　菲谢尔害羞的声音传来，偷偷观察着这边的菲谢尔听到令她害羞的内容。
　　朝菲谢尔挥挥手，陆清风站到了滑水板上，微微付下身子，对奥兹叮嘱一声，出发了。
　　滑水板划出一道高高的水花，好似利剑一般划过水面朝湖心冲去。
　　一道水花高高飞起，一个水面漂移，陆清风停靠在了湖心的小岛上。
　　收起滑水板，陆清风看着面前这五米多高的风神一阵出神。
　　游戏里，自己操控的主角就是在这里获得了第一份力量，从此走上了提瓦特大陆寻妹记的剧本。无数藏在高山恶水，机关险地的宝箱被自己搜刮完。数不尽的丘丘人被自己从头锄到脚，搜刮一空。
　　也不知道在这真实的提瓦特大陆会不会真的遇到这对旅行者兄妹。遇到了不知道是哥哥空还是妹妹荧，而且对于派蒙的味道其实陆清风表示他十分好奇。毕竟派蒙的“这个地方下次再来探索吧”可没少让他摔死，血压都被拉满无数次。
　　大步上前，陆清风一把按着风神像上，闭上眼睛满脸严肃。
　　奥兹奇怪的看着陆清风，刚刚上岸的他一脸怀念的看着风神像，就好像认识了很久一样，过一会脸色有变得恶狠狠的，好像在小声念叨着红烧，烧烤这类的话。现在又双手按在风神像的脚上一脸严肃，怎么看怎么奇怪。
　　调动浑身灵力，陆清风静心凝气希望可以与风元素共鸣。毕竟如果能白嫖一个能力的话那也是非常不错的。
　　嗡！
　　神像发出翁鸣声，一道道原本肉眼不可见的风元素化为浅绿色的缠绕在风神像与陆清风的周边，双方的身体散发着一道道浅浅的光芒。
　　岸边，正在纳凉的菲谢尔脑海里浮现奥兹眼中的景象，脸上面色一慌。手上雷光一闪，奥兹出现在她的身边。
　　“至夜幻现”
　　菲谢尔毫不犹豫的说道。
　　奥兹扑向菲谢尔，晴天霹雳中，一只巨大的黑色乌鸦驾驭着雷霆冲天而起。
　　湖心的小岛上，道道微风=好似听到神明的呼唤，从四面八方汇聚而来，化为一个巨大风团。
　　雷光一闪，菲谢尔出现在风团边，感受着其中巨大的风元素力，一脸焦急。
　　“奥兹，这是怎么回事？”
　　奥兹的身影从菲谢尔的身体内浮现，扇动这翅膀悬浮在菲谢尔的身旁。
　　“小姐，具体的情况我也不知道。刚刚陆清风把手按在风神像上后，就突然有大量风元素汇聚到了这里。我也从来没见过这种情况”
　　菲谢尔凝重的望着散发着光芒的风团，微微沉思，抬头指着风团道“奥兹，为我指明陆清风的方向。等下我呼唤陆清风如果得不到回答，那么我就来打破这个风团”
　　奥兹黝黑的眼中微微紫色的雷光，看向陆清风原来所在的位置。
　　菲谢尔点点头，举起手中的长弓，雷元素在她的手中汇聚凝聚为一把雷霆的箭矢，明亮的雷光在星落湖中闪耀。
　　“陆清风，你能听到我的声音吗？你现在的情况怎么样！”
　　菲谢尔清脆的声音响彻在星落湖内，焦急的声响回荡在湖面之上。
　　星落湖后方，摘星崖方向的山路上，一名身着异域风情，身边跟随者奇怪小东西的身影出现在道路之上，眺望着湖心发生的事情。
　　风团内，陆清风漂浮在中心。脸色恬静好似睡着一般，脑海里，关于风的认知正在源源不断的冒了出来，此刻的他融入到了风中一样，可以感受到风的喜怒哀乐。
　　这时，菲谢尔焦急的呼喊传来。脑海中自然浮现身边的场景，手中凝聚着雷霆箭矢的菲谢尔正举弓对准自己的方向，强大的雷元素能量正汇聚在菲谢尔的手中。不远处的湖边上，正有一名熟悉的陌生人正在到来。
　　陆清风赶忙睁开眼睛，朝着外面大声说道“菲谢尔，我没事。不用担心，我马上出来”
　　听到陆清风的声音，菲谢尔松了口气，缓缓放下了手中的弓箭。
　　巨大的风团开始消散，伴随着陆清风从中走出，一道道风元素融入到他的身体，彻底消失不见。
　　“呦，菲谢尔”
　　陆清风脸上露出个爽朗的笑容，开心的朝菲谢尔打了个招呼
　　“谢谢你的关心，我没事了”
　　菲谢尔大步上前走到陆清风的身边，围绕着陆清风仔细观察了几遍，确认没有任何伤口才算放心，回过神来看着脸上带着笑容的陆清风脸色微微一红，别过头道“哼！在我【断罪之皇女】菲谢尔的注视下，你的命运已在我的护佑之下，无事发生那不是理所当然的事”
　　“陆清风，刚刚那是怎么回事啊？”耳边传来奥兹的询问声，陆清风偷偷瞄了眼正在偷看这边的菲谢尔，假装咳嗽两声，伸出右手，一道肉眼可见的小型龙卷风出现在了他的手里。
　　“我刚刚抚摸到风神像的时候不知怎么的突然与风元素共鸣，然后获得了操控风元素的能力了”
　　正在偷看的这边的菲谢尔看着陆清风手中的风龙卷被吓了一跳，因为这是以前从来没有发生过的事，原本没有神之眼却能够御使金属就已经完全超出了常识，可是考虑到陆清风身为异世界的旅人，有一点特殊能力也还是能够接受。可是现在仅仅是触碰风神像就获得了风的能力这未免也太离奇了。
　　“菲谢尔你以前见过这样的情况吗？”
　　看到凑到身边的陆清风，知道自己偷看被发现的菲谢尔有点害羞，轻咳两声道“作为从异世界降临的皇女，我见识过无数的场景。这是此刻因力量尚未完全觉醒，我的记忆还未完全复苏。所以暂时还不到原因。待我完全觉醒，世间的森罗万象介将尽入我眼！”
　　砰！
　　一道落地声传来，一名头上戴着两朵蓝白相间花朵的少女降落到了陆清风与菲谢尔的身边。
　　娇小的身体，金发金瞳的少女，身上穿着明显是异域的衣服，身边漂浮着一名人形的奇怪生物。
　　“呼，累死我了！差点就半路掉到湖里去了。都怪荧你的馊主意，你得请派蒙吃好吃的。”
　　自称派蒙的小精灵举着双手在少女的身边大声抱怨着，飞过的空中留下点点神秘的星辉。
　　陆清风看着面前熟悉的一幕，脸上不由露出愉悦的笑容，上前一步说道“你们好啊！欢迎来到蒙德！”

第七章 风魔龙
　　啪嗒！啪嗒！
　　火堆中，剧烈燃烧的木柴发出炸裂声。一旁，数条硕大的鲈鱼正在被炒制，伴随着陆清风手中的调料均匀的洒落，一阵阵香味不断四散开来。
　　“啊，好香啊！荧，快来看是好吃的”
　　派蒙兴奋的围着火堆边的烤鱼上下飞舞大叫着，一会儿停在陆清风的身边紧张兮兮的盯着陆清风，小声的确定道“你真的要请我们吃这么好吃的烤鱼吗！不会是在跟我们开玩笑吧？”
　　轻轻的给烤鱼翻了个面，抬头看着几乎快蹭在脸上的派蒙，望着那几乎快流下来的口水，陆清风脸上露出开朗的笑容。
　　“怎么会呢！你这么可爱，请你吃点东西不是理所当然的嘛。稍等一下马上就好了。”
　　“真的嘛！嘿嘿嘿，派蒙哪有你说的那么可爱。谢谢你，那可真是个大好人”不好意思的挠挠头，派蒙开心的飞到烤鱼边。
　　朝站在风神像前的荧与菲谢尔挥挥手，陆清风喊道。
　　“你们也快过来，马上就好了”
　　火堆边的平地上，陆清风挥手招来一阵清风，卷起地面的灰尘与落叶，凝成一小团随手扔进星落湖内。从空间中拿出桌椅板凳，将烤制完成的料理放入盘子中。
　　待众人入座，陆清风挥手将烤鱼分配到众人的身旁。笑着说道。
　　“这是我的新料理麻辣烤鱼哦，欢迎品尝后给与评价”
　　“哎呀，知道了知道了。再说就冷了不好吃了。”
　　派蒙迫不及待的用叉子取下一大块鱼肉，被辣椒染红的鱼肉上一丝丝热气升起，粒粒花椒黏在了鱼肉之上。
　　看着面前绝美的鱼肉，派蒙的眼睛好似要放出光来。被荧捡到这段时间每天风餐露宿，不但每天吃不饱，还因为荧的厨艺原因已经很久没吃到过这么香的东西了。迫不及待的张开嘴巴，一口全部塞了下去。
　　旁边刚刚举起手想要阻拦派蒙的荧傻眼了，小嘴一张一合，缓缓冒出一句“派蒙你能吃麻和辣吗！”
　　嘴里刚刚吞下鱼肉的派蒙原本期待的表情瞬间凝固，麻木的张开嘴，呆滞的吐出鱼肉。
　　嘴里吐着舌头，阿巴阿巴的流着口水。派蒙眼泪哗的就流了下来。
　　“啊！我的嘴麻了！好疼！你是不是下毒了。荧快救我，这是个大坏蛋。我是不是要死了！呜呜呜”
　　“派蒙，没事的。那只是调味料的特殊味道，不是毒。”
　　荧一把抓住围着她乱飞的派蒙，歉意的陆清风笑了笑，给派蒙解释到。
　　陆清风不在意的挥挥手，端起面前热乎乎的烤鱼走到荧的边上，看着荧肩膀上捂着嘴巴两眼泪汪汪的派蒙温和的笑着，柔声道“派蒙没事的，我可是一个厨师，怎么可能会对自己的顾客下毒呢！你现在回想一下，刚刚的鱼肉是不是很香，配合着两种刺激的味道是不是很爽快啊”
　　派蒙泪汪汪的看着面前温和笑着的陆清风，英俊的脸颊上挂着和善的笑容。微风在他的身边徐徐吹拂，好似是已经完全融入了温和的风中。
　　脑海里回响起了荧的解释与陆清风的话语。派蒙仔细回味了一下刚才的味道，现在身体稍微适应了后回想起来确实美味无比，那是自己从未尝过的味道。口中不由分泌出口水，顺着还在阿巴阿巴的嘴角滴在了荧的衣服上。
　　“刚刚对不起，是我误会你了！”
　　拨开荧领住自己的手，派蒙擦了擦口水站在桌子上不好意思的对陆清风道歉到。
　　微笑着摇摇手，陆清风把手里的烤鱼放到派蒙的面前。
　　“没事没事，来趁热吃吧。等下冷了可不好吃了，一定要吃完哦，才是对我这名厨师来说最好的报答”
　　派蒙看着面前有她三个那么大的巨大烤鱼，麻辣的香气传来。不由吓得捂着嘴巴倒退一步，抬头看着微笑着的陆清风，咽了咽口水，双目含泪，带着一往无前的气势举着叉子冲了上去。
　　看着流着眼泪，大口吃着的派蒙，陆清风满意的点点头，看了眼旁边肩膀还留着派蒙口水印的荧已经拿起刀叉开始一脸享受的猛吃，完全不在意陆清风特意放的特辣与特麻。
　　对面，微微吐着舌头的菲谢尔正在瞪着有点泪汪汪的眼睛看着手中刀叉上的鱼肉满脸纠结，看了眼旁边一脸享受吃着的奥兹眼睛一闭吞了下去，然后快速咀嚼两口吞咽下去。然后看着望向自己的陆清风高呼道。
　　“哼哼哼，不就是来自地狱的食物吗！在我【断罪之皇女】菲谢尔面前一样要匍匐在我的面前臣服于我，哈哈哈，咳咳咳！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，水!水!水!水!!好辣好辣，呜呜呜”
　　看着咳嗽后突然大叫的菲谢尔，陆清风飞快的从背包中拿出果汁递了过去，看着一口气喝了大半瓶终于好似缓了过来的菲谢尔微微松了口气，不由好气道“不知道吃饭的时候不能说话的吗？也就是给你的是微辣，不然有的你受的。”
　　菲谢尔不好意思的撇过眼睛，默默的又把叉子伸向面前的烤鱼。
　　“吃辣的时候尽量少说话，不然被呛到是很危险的”叮嘱了一句，陆清风端起桌上另外一份微辣的烤鱼。这份本来是留给荧吃的，结果她直接端起另外那份留个自己的特辣大吃特吃。
　　“感觉你做菜的时候给人的感觉挺不一样的啊”，不知啥时候吃完的奥兹出现在了陆清风的身旁
　　拿起筷子吃了口鱼肉，看了眼奥兹盘子里仅剩的鱼骨图，陆清风淡淡的回道“因为现在身份变了啊，他们是客人，而我是厨师。对了，还要再来半条吗？”
　　若有所思的点点头，奥兹说道“要！”
　　下午时分，一行人走出了低语森林，蒙德城远远已经可以看到巨大的轮廓。
　　“所以你们也是异世界的旅人啊。荧你是为了找寻时失散的哥哥而在旅行啊”
　　荧疑惑的看了眼陆清风，好奇的问道“也是是怎么回事，难道蒙德也有异世界的旅人吗？他在哪里！”
　　“哼哼哼！远在天边近在眼前。我乃是幽夜净土的主人，【断罪之皇女】菲谢尔转生与此间天地。而他陆清风则是来自异世界的地狱魔厨，刚刚降临于此世”
　　“你也是从异世界来的吗!”荧惊讶的看着陆清风，脸上不由露出几分期待的神色“那么你有看到过和我类似的穿着的少年吗？”
　　陆清风摇摇头。
　　“我也是刚刚来到这个世界没几天。而听你所言，你们是很久以前就来到了这个世界，可是却突然遭到了陌生神明的封印，至今才醒”
　　看着原本期待的荧脸上露出一丝寂寥，陆清风安慰道。
　　“不过也不用灰心，我相信你一定会找到你的哥哥的”
　　‘荧已经出现了，虽然不知道具体的剧情，可是大致还有印象，毕竟没有跳过键。不过既然荧已近出现了，那么风魔龙也应该快来了吧’
　　“啊，你们快看那是什么！”
　　派蒙有点口吃的挺着肚子艰难的趴在荧肩膀上大叫着。
　　抬头一看，只见刚刚还晴空万里的蒙德城已经乌云密布，一道巨大的黑影盘旋在蒙德城上空。一道道风暴在城内四处肆虐。
　　原本还在摆着姿势的菲谢尔脸上一肃，低喝一声拔腿朝蒙德的方向猛冲。
　　奥兹的身影闪过一道雷光，冲天而起。
　　陆清风望着菲谢尔毫不犹豫的身影，咬咬牙紧跟了上去。
　　荧的看着远去的两道身影，举目眺望远方的被巨大风暴包裹的蒙德城一阵迷茫。
　　“派蒙，你知道这是怎么回事吗？”
　　原本趴着的派蒙艰难的漂浮在荧的身边，望着远方巨大的黑影说道。
　　“那是风魔龙”

第八章 混乱的蒙德城
　　蒙德城门口，陆清风望着城内的景象一阵无言。
　　数道巨大的风暴正在蒙城内肆虐，无数房屋倒塌，街道上到处都是被暴风毁坏的物品，一名名西风骑士正在紧急救援受伤的居民，一声声痛苦的哭喊不断传入陆清风的脑海之内。
　　从小生活在和平区域的陆清风从来未亲眼见过的惨状。虽然在那个信息时代，也看过不少类似的视频，可是那始终只是在视频之中，与他生活的地方好似是另外一个世界。
　　此刻，在这个自己生活了一段时间，友好接纳了自己的蒙德城，看着已经有点熟悉的城市变成这幅地狱般的画卷，陆清风莫名感到一阵火大。
　　看着菲谢尔已经在努力救人的身影，陆清风打开属性面板。
　　姓名：陆清风 lv8【550/400】【超凡】
　　力量：15
　　体质：20
　　敏捷：17
　　智力：26
　　灵力：260
　　能力;御灵-金lv4
　　御灵-风 lv5 （原为风元素掌控，经游戏面板统合为同体系能力御灵-风）
　　属性衍生能力：明镜止水lv2（感知大幅度上升理智中幅度提升灵力恢复速度大幅度提升）
　　超凡之躯 lv1
　　技能：狙击 lv3
　　属性内因为领悟风元素能力智力与灵力有了大幅度的加强，此刻随着陆清风再次点击升级，然后将所有的属性点投入智力，一阵阵清凉的感觉不断从脑海中传出。很多的气息突然出现脑海中。
　　面板传来提示，陆清风瞄了一眼，关闭面板。
　　【叮你的智力属性达到30点灵魂获得升华】
　　【获得能力神识lv1 ，灵力升华，灵力加成升华，明镜止水升级 lvmax】。
　　【叮检测到肉身与灵魂等级不匹配，请尽快强化肉身。】
　　对于面板的提示，陆清风并不担心，毕竟原本因为没出去战斗过不了解自己的真实实力。但是此次的任务经验让他认识到自己的力量范围。接下来只需要处理完面前的事，然后就可以快速升级强化肉身了。
　　闭目感受着体内的变化，陆清风放出神识，配合着升级后的明镜止水，全力感知蒙德城内的气息。无数道或明或暗的光点出现在陆清风的心湖之内。
　　睁开眼睛，一道道气流围绕在陆清风是身上，两脚浮空，浑身飞出数把铁剑。陆清风跟随着感知中微弱的气息全力飞行，升华后的灵魂与灵力使得他原本的能力大增，以神识总领能力，就好似原本的散兵游虾转变为了令行禁止的士兵，战力大增。
　　一道被风包裹着的身影在混乱的蒙德城内有规律的飞行，所到之处，数道流光划过。
　　当满头大汗的陆清风救出感知中最后一名伤员，蒙德内肆虐待风暴已经隔绝在升起的大结界外，身后琴带着一队西风骑士出现。
　　望着脸色惨白，满头大汗站在地上的陆清风，脸上脏乱不堪的琴深深的鞠了一躬。
　　“十分感谢你拯救受伤的市民”
　　望着明显疲惫不堪的琴，陆清风摇摇手，抬头望着天空上巨大的风魔龙说道“先别说这些话，现在当务之急是处理头上那东西。至于之后感谢嘉奖啥的我可不会推辞！”
　　听着陆清风这毫不谦虚的话语，琴本来以为风魔龙突然袭击而导致一直紧绷的精神不由放松有点，微微露出一丝笑容。
　　“以【蒲公英骑士】之名。必将不会让你失望的”
　　说完抬头看向天空，琴的眼中流露着一丝丝复杂与伤感“原本身为东风之龙的你守护了蒙德无数年，可是此刻却堕落为风魔龙袭击蒙德。”
　　“哦，这就是那位来自异世界的旅者，可莉口中的请她吃好吃的鱼大哥哥吗？这次可真的很感谢你拯救了蒙德城内受害的居民。”
　　一名带着深紫色帽子的美貌女子从街道的另一端走来，走到陆清风的旁边仔细观察一会说道。
　　“至于风魔龙，这次它直接袭击蒙德城反而让我们看清楚了灾难的源头。之后很快就能解决这件事情”
　　琴看到美貌女子的到来，微微的松了口气，问道“丽莎，准备的怎么样了？”
　　丽莎微微一笑，说道：“放心琴，已经准备就绪了。自从风魔龙复苏以来，一直在蒙德周围活动，制造混乱。导致蒙德的元素流动，地脉循环好似猫抓过的毛线球一样。作为魔法师这是最糟糕的事情了。不过这次过后应该可以睡个好觉了。”
　　微微打了个哈欠，丽莎盯着天空中飞舞的风魔龙，手中出现一本带着翅膀的魔法书，伴随着丽莎手中雷光一闪，一个巨大的魔法阵展开在蒙德城的上空。
　　笼罩着整个蒙德城的魔法阵缓缓旋转，一道道流光从蒙德的结界上汇聚到魔法阵之上，眨眼间一道巨大的雷光冲天而起，贯穿了肆虐在蒙德上空的风魔龙。
　　巨大咆哮声传来，风魔龙在蒙德的上空怒吼一声，盘旋两圈骤然离去。一道红光随着坠落，划过一道红光落在了蒙德城外。
　　看着离去的风魔龙，丽莎松了口气，收起手中的魔法书。转头看到一直盯着自己的陆清风不由微微一笑。
　　“怎么？迷上姐姐我了。如果是拯救无数蒙德居民的你，姐姐也不是不可以考虑哦。”
　　原本一直看着天空之卷的陆清风听到丽莎的话不由楞了一下，然后没好气的说道“谢谢姐姐的好意，你的年龄已经超出我的择偶选项了！”
　　“哦，没想到小可爱你居然不喜欢大姐姐这种类型”丽莎听到陆清风的话也不生气，而是好似一脸认真的思考起来。
　　“身为拯救蒙德的英雄，要是因为偷偷尾随小女孩而被抓住，你说我们该怎么处理呢？”
　　休息了一段时间的陆清风已经恢复了一些状态，活动了两下身体确定没有大碍，转头看着污蔑自己的丽莎不由指着刚刚从街角带着派蒙走来的荧妹，大声的说道“你说的完全不可能。炼铜犯罪的。再说我喜欢的是这种类型好不好。”
　　捧着一颗纯净眼泪状水晶走过来的荧妹一脸懵逼的站在原地，瞪着面前对只见过一面的女孩就指着大喊我喜欢你这种类型的陆清风一脸害怕。
　　不远处的街角，一片绿色的衣角悄悄消失。

第九章 第一次的群任务
　　清晨，阳光洒落在蒙德城破碎的街道上。
　　龙灾过后的人们正在努力的重建家园，陆清风行走在街道上，朝着蒙德城外走去。
　　“大哥哥，谢谢你昨天救了我和妹妹，这个给你吃。
　　一名小男孩拿着一份早餐跑到陆清风的身边递给了，满脸感谢。
　　停下脚步，看着脸上带着灰尘的小男孩，陆清风半蹲下身体摸了摸他的脑袋接过他递过来的早餐。笑着说道：“谢谢你的早餐。”
　　小男孩害羞的摸摸头，转身朝不远处自己的父母跑去。
　　陆清风抬头望去，只见一对身上缠绕着绷带的夫妇正在看着这里，身后有一名小女孩躲在父亲的身后偷偷看着这边，看到陆清风接过早餐正一脸开心的样子。
　　夫妇看到陆清风看向这边，深深的朝陆清风鞠了一躬。然后继续重建房屋。
　　出城的一路上，陆清风被无数人的感谢。使得他脸上不由带上丝丝微笑。
　　虽然昨天救援他人的行为只是因为自己有那份能力，从小的教育与良知还有一点点冲动驱动他的身体行动了起来，可是此刻收到无数人的感谢，陆清风觉得这样也不错。
　　虽然不会脑袋一嗡就跑去冲风魔龙。可是在能力范围之内帮助他人陆清风还是愿意的，当然前提是那人值得自己伸出援手。而友好接纳了自己的蒙德城毫无疑问是在好友名单内的。
　　而且昨天的行动骑士团也给了不少奖励，包括成为荣誉骑士，蒙德城外的一座庄园与蒙德城内的一套房产。
　　此刻陆清风打算趁着荧他们前往四风神殿的时间尽量升级强化自己。
　　啊？为啥荧妹会去四风神殿帮忙。当然是因为荧妹是个热心的好女孩啊。绝对不是因为骑士团承诺的事情解决后的包吃包住还帮忙找哥哥，更不是因为害怕待在一个对认识不到一天就指着自己鼻子大吼我喜欢你这种类型的变态周边。
　　城门外，与向自己致敬的西风骑士成员挥手告别，微风汇聚缠绕在陆清风的身体上，一柄铁剑飞出，陆清风御剑冲天而起。留下后方一脸懵逼的西风骑士。
　　高空中，陆清风脚踏飞剑，望着下方闪过的景色，不由咧开嘴角。御剑飞行可是每一个华夏人的梦想，而此刻自己居然真真切切的实现了。
　　神识铺开扫过下方大地，风起地的上空一道剑光划出了无数花里胡哨的形状后，朝着大量丘丘人的聚集地达达乌帕谷的方向直冲而去。。
　　过完瘾的陆清风嘴角含笑，一脸爽透了的表情盘坐在飞剑之上。身边数柄不断环绕飞舞的剑光忽上忽下，扫荡着出现在感应中的普通丘丘人。
　　心念一动打开许久未有时间灌水的聊天群。
　　罗小黑：我和师傅快要走到城市了，风息他们就要来了。我该怎么办？
　　五更琉璃：你不是看完命运副本了吗！怼他不就完事了
　　罗小黑：可是我不想伤害风息他们。
　　陆清风：小黑，你要知道他们的目标可是你的领域。你不想伤害他们可是他们绝对不会放过你！
　　陆清风：还是看完副本以后你觉得风息他们做的对吗？
　　罗小黑：虽然我知道风息做的不对，可是我还是不想风息死。
　　陆清风：风息他主要还是走极端了，把所有的一切赌在领域之上。不管不顾，殃及他人。
　　陆清风：虽然我也能理解他的思想。毕竟本来自己在家住的好好的，可是突然一群外来人鸠占鹊巢，然后把自己家推了。
　　五更琉璃：这么一想风息也是挺惨的。。。
　　陆清风：只是我们的立场视角不一样罢了。你看那些被波及的人类不一样无辜。
　　陆清风：他们的时代已经发展到了那个地步，他们谁也不可能消灭谁，那么就只能追求求同存异。
　　陆清风：而从副本中就可以看出，妖精中的一群有识之士已经开始行动。可惜好不容易有了成果却被猪队友坑惨了。
　　五更琉璃：emmm，完全看不懂。
　　陆清风：建议学学政治。
　　五更琉璃：学政治？？打怪升级不香吗?
　　陆清风：这也是一种方法。
　　陆清风：@罗小黑，小黑，你也可以快速变强，然后把风息给打服了。等之后寻求到了求同存异的方法时在放出来。
　　陆清风：再或者等你强大可以创造世界，直接创造个世界把不想和人类共处的妖精扔进去就行了。
　　罗小黑：创造世界！我可以做到这样的事情的吗?
　　陆清风：没毛病，聊天群连通诸天万界，以后我们会不断变强。迟早有一天能够创造世界的。
　　陆清风：而且你的领域按照我看小说这么多年的经验，就是一种世界的雏形。特别是灵质空间，这已经算是一个小世界的基础了。
　　五更琉璃：！！！小黑的能力这么强吗、哼哼哼！创造世界，这不是专门为吾【堕天使圣黑猫】而存在的能力吗！
　　陆清风：@五更琉璃，其实只要兑换御灵-金就能获得灵质空间了。我看了下领域的价格，有点小贵的。
　　五更琉璃：御灵-金也能有灵质空间？
　　陆清风：对啊，那边能力的基础就是灵质空间，所以很划算的，不但有很强的发展潜力，连储物空间都点击就送。
　　陆清风：@五更琉璃，所以懂了吗！不要在赞积分买啥魔法了，这么好的能力不买可惜啊。
　　五更琉璃：知道了，知道了。我会考虑的，不过为什么你要这么推荐啊。
　　陆清风：笑，最近刚刚获得一个能力。御灵-风。
　　陆清风：我刚刚上传到商城了，不喜欢金属性能力还可以考虑下风属性呗。
　　五更琉璃：emmm，原来如此。你这是在推销自己的能力啊。
　　陆清风：哈哈哈，没办法，小黑的领域太香了。就是有点贵，这不就得努力挣钱。
　　佐藤和真：@陆清风，你终于出来了，最近两天怎么没见到你上线啊。我好想你啊。
　　五更琉璃;突然发现，小黑才是群里的真正土豪。
　　五更琉璃：噗嗤，我看是想念美食吧。鬼畜真你还没有还清外债。
　　佐藤和真;呵，那点外债怎么可能妨碍到你佐藤和真大爷。
　　佐藤和真;要不是阿库娅这智障。我早就过上了美好的贵族生活了！
　　陆清风：所以阿库娅又干了啥？
　　佐藤和真：她趁我一个不注意把慧慧给拉进队伍了。。。
　　陆清风：芜湖，老婆入场！
　　五更琉璃：萝莉控鬼畜真上线了！
　　佐藤和真：然后昨天出任务把委托人的农场炸了。
　　佐藤和真：呜呜呜！刚刚还清的债务又翻倍出现了。
　　陆清风：=-=，惨
　　罗小黑：=-=，惨
　　五更琉璃：=-=，惨
　　佐藤和真：@陆清风， dalao，求包养。我会嘤嘤嘤。
　　陆清风：滚，你当你是萌妹子啊。
　　陆清风：等饭点我做菜多做几份发给你。
　　佐藤和真：oh，你就是我得上帝。阿门。
　　五更琉璃：群任务什么时候有啊！吾的魔力已经开始在沸腾不止了。
　　陆清风：我也想要群任务啊。好穷啊，好想要积分。
　　陆清风：目前积分的获得就只有签到和上传群友的副本信息，可是咱们人也太少了啊。也没人触发群任务啊。
　　【叮检测到群员陆清风所在世界出现异常，现发布群任务】
　　群任务：因之前的时空波动群员佐藤和真世界魔王军群体传送魔法阵出现错误，传送至群员陆清风所在世界。此刻的他们正在试图通过传送阵重新定位回归，而后带领大军降临这方新的世界。
　　任务要求：摧毁传送魔法阵
　　任务时间：24小时
　　任务奖励：80000积分 40000经验（根据贡献值分配）
　　ps：执行任务前往别的世界期间，任务时间内回归都将在离去的第二秒。
　　陆清风：啊这，说曹操曹操就到。群任务这不就来了
　　陆清风：@全体人员，有活了，开冲
　　五更琉璃：这就是吾身为【堕天使圣黑猫】的力量吗？心之所念，必有所成。
　　罗小黑：群任务吗？为了变强，我一定会参加的。
　　佐藤和真：到本大爷出场的时候了。
　　陆清风：我已经到了敌人上空，你们准备一下过来吧。
　　达达乌帕谷上空，陆清风屹立在高空之上，望着下方那明显画风就和提瓦特大陆不合的哥布林。
　　“数量还真是多啊”

第十章 群员聚首
　　达达乌帕谷入口处的悬崖上，陆清风感应周围的环境，确定安全后开启传送权限。
　　罗小黑世界。
　　小黑看着山洞内正在与朋友叙旧的无限，怕拍无限的手臂道：“无限，我要出去一下，很快就会回来。”
　　无限端着茶杯，看了眼小黑默默点点头：“早去早回，小心点。”
　　鸠老望着走出山洞的小黑，手肘碰了碰无限，调笑道“怎么，这是你新徒弟的人选，你可是近百年没收过徒弟了。”
　　无限撇了眼鸠老，端起茶杯喝了一口，嘴角微微一笑。
　　“他还不是我徒弟呢。”
　　“哦—”
　　鸠老低下头捏了捏下巴上的胡子“属性这么合适可是很难遇到的，你可得把握住了”，抬头看到无限微微勾起的嘴角不有一笑。
　　“嘿，看样子我白担心了。收徒的时候可得记得叫上我。不过你这徒弟这是要去干什么吧，你不担心。”
　　放下茶杯，无限默默感应这小黑快速远去的气息。
　　“小黑他既然决定自己去处理，那么我就让他去。而且小黑可是不弱的。”
　　鸠老回想自己看出的小黑部分能力，点点头。
　　“确实，你这小徒弟，明明年岁不大，可是却强的吓人，老了老了”
　　无限望着小黑离去的方向，微微呼了一口气，抬起若水加满的茶水一口饮尽。
　　‘小黑，遇到危机就用它吧，师父也会赶过去的。’
　　山洞外，小黑在树枝上飞快前进，待离开山洞一段距离，朝无限的方向微微一拜，接受了任务。一道白光闪过，小黑的身影消失在原地。
　　同一时间
　　俺妹世界，穿着哥特萝莉裙背后有对黑色小翅膀的五更琉璃把自己关在房间内，看着面前的任务按钮一阵纠结，片刻后望了眼妹妹房间的位置，点击接受。
　　房间内回荡着她消失前的声音“哼哼哼，身为【堕天使圣黑猫】。这华丽舞台的登场怎么能少了吾之身姿”
　　素晴世界，正背着慧慧与阿库娅走在回城路上的和真停下了脚步。
　　“喂，阿库娅，你来背着慧慧。我要去上个厕所。”
　　一身泥泞的阿库娅一脸不情愿的背起慧慧，望着朝草丛跑去的和真大喊的道：“和真，你可得快点回来。我们在这等你。”
　　速度快的好似快要漏出来的和真停了一下身体，背对着挥挥手，钻进草丛。
　　提瓦特大陆，今天又一次迎来了异世界的来客。
　　陆清风的身后，三道白光闪过，五更琉璃，佐藤和真，罗小黑的身影同时出现。
　　望着惊讶看着自己的三人，陆清风伸出右手，笑着道：“欢迎你们来到提瓦特的蒙德！”
　　啪！
　　佐藤和真举起右手与陆清风来着个击掌，翻翻白眼道：“你还不刚来提瓦特大陆没多久。”
　　说着走到陆清风的边上半蹲下身子，望着下方正在巡楼的大量魔物。
　　“这数量可不少啊。有什么计划没。还有有吃的没，我快饿死了。刚刚做任务因为慧慧失败，连饭都没吃呢。”
　　陆清风望着自来熟的佐藤和真，从灵质空间掏出几份蒙德土豆饼与苹果丢给和真，没有好气的说道“你可真不客气。”
　　佐藤和真接过陆清风丢过的食物，嘿嘿一下塞进嘴里，支支吾吾的说着“咱两谁跟谁啊，这不是都吃你多少次饭了，也不在乎这一次了。再说难不成你还能让我饿着肚子去战斗啊。”
　　“呵，真不愧是鬼畜和真，这样的话都说得出”
　　五更琉璃走到悬崖边，望着下方大量的魔物一阵皱眉，眼中闪过丝丝害怕与坚定。
　　小黑也紧随着走到旁边，望着下方默默无言
　　“好了，大家都有属性面板。我们各自看下属性面板。然后好计划怎么完成任务。”
　　陆清风对几人招呼一声，众人围坐过来后，各自展示了自己的属性面板（只有群员才能看见）
　　姓名：陆清风 lv9 【 400/450】【超凡】
　　力量：16
　　体质：21
　　敏捷：18
　　智力：30
　　灵力：600
　　能力：御灵-金 lv4 ，御灵-风 lv5
　　属性衍生能力：超凡之躯 lv1
　　明镜止水max（感知力等阶+1 理智等阶+1 灵力恢复速度等阶+1）
　　神通：神识lv1
　　技能;狙击 lv3
　　姓名：佐藤和真 lv12 【50/700】【大师】
　　力量：21
　　体质：21
　　敏捷：25
　　智力：22
　　魔力：220
　　能力：初级魔法lv4 ，中级魔法lv2 ，弓箭精通lv3 ，剑术精通lv2，御灵-金 lv3
　　属性衍生能力：伏虎之力lv1（你尝试一个滑铲打死老虎。肌肉强度上升，物理攻击造成而外伤害。肉身防御力小幅度上升）
　　超凡之躯 lv1
　　如履平地 lv1 （你可以在任何陡峭的地方找到接力点，从而如履平地。平衡性增加，神经反应增加）
　　明镜止水lv1
　　技能：狙击lv4 ，偷取lv6，基础魔法lv3，跳劈lv1，泥瓦匠lv5
　　ps：和真初始属性除了智力6，其他全是3.身体潜力每升一级自由属性点+2
　　姓名：五更琉璃 lv3 【100/150】【普通】
　　力量：6
　　体质：6
　　敏捷：6
　　智力：12
　　魔力：120
　　能力：初级魔法
　　技能：火球术，地刺术
　　ps：琉璃初始属性除了智力为5其他全3，身体潜力每升一级自由属性点+2
　　姓名：罗小黑 lv7（200/350）【超凡】
　　力量：20
　　体质：20
　　敏捷：24
　　智力：20
　　能力：御灵-金 lv5 ，空间-领域 lv3，空间传送 lv3
　　属性衍生能力：伏虎之力lv1，超凡之躯lv1 ，如履平地lv1，明镜止水lv1
　　神通：嘿咻lv2，变化身躯 lv3
　　技能：捕鱼lv4
　　ps：小黑除了智力初始4，其他全部8，身体潜力每升一级自由属性点+4
　　各自收起属性面板，大家开始商议作战计划。
　　五更琉璃看着安排着各项作战步骤的众人不由咬住了嘴唇。在看完各自的属性面板之时，她就知道自己这次只是拖后腿的。虽然之前就有预感，可是放弃此次任务她又十分不甘心。
　　对于一名15岁的少女来说，下定决心独自一个人去往不认识的地方就需要很大的勇气，更何况是前往异世界与魔物战斗。这对于生于和平时代的中二少女来说这实在太残酷了。可是为了心中的梦想，年仅15岁的五更琉璃还是选择踏上了征途来到了这里。
　　“安心，我们会保护你的。”
　　一道温和的话语从前方传来，五更琉璃抬头望去，只见陆清风正站在自己的身边。
　　“别担心。琉璃你也是有自己的作用的，并没有拖我们的后腿。而且大家是伙伴。都认识这么久了。别在意这些了”
　　“就是就是，你个腹黑毒蛇萝莉平常的气势哪去了！”朝五更琉璃竖了大拇指，和真裂开嘴角自信的笑着“就安心的交给你和真大爷吧！”
　　小黑走到五更琉璃的身边，抓住她的手放在自己的手心，望着五更琉璃的眼睛坚定的说道“琉璃姐姐，我会保护好你的。所以不要担心。”
　　望着身边的众人，一直习惯孤单一人的五更琉璃低头擦了把脸，仰起头说道：“你们当我是谁！吾乃是千叶的【堕天使圣黑猫】。区区魔王军与魔物。不过是吾脚下微不足道的垫脚石”
　　看着恢复精神的五更琉璃，三人互相笑了笑，转头看向悬崖底下的魔王军与丘丘人。
　　“那么作战开始”
　　“哦!!!”
　　“谢谢你们”
　　“嗯，琉璃你有说什么吗？”
　　“没，还有谁允许你直呼吾的真名。”
　　“哈哈哈，别在意别在意。作战开始”

第十一章 任务完成
　　夜空中，明月高悬，扫下银沙般的月光铺满大地，一颗颗闪烁的星光组成一条银河。
　　达达乌帕谷边的悬崖边上，佐藤和真脑袋从草丛中探出，左右观望一下，回身用草盖住地上的洞口，悄声离去。
　　明亮的火光照耀的整个室内十分明亮，一群人正围坐在火焰边。陆清风抬头看向刚刚下来的佐藤和真。
　　“和真，怎么样了？”
　　咧开嘴自信一笑，佐藤和真朝陆清风竖起大拇指，自信的说道：“你不看看我是谁，事情已经妥妥的了”
　　“很好，那么一切都准备好了。”
　　招呼佐藤和真来到中间，陆清风拿着一根长棍在地面上地图上画了一个圈。
　　“这里是我们的当前位置。
　　而后指向地图的上方一片被特意标出的位置，抬头看向望着自己的众人。
　　“我们的东北方向是地方传送阵所在的方向。这个位置有着敌方复数的的boss单位在把守。但是我已经有办法对付，所以不用在意。”
　　一阵风声传来，小小的手高高举起，可莉睁着充满好奇的大眼睛望着陆清风。
　　“大哥哥，我很好奇！”
　　按下可莉举起的手，拍了拍她的小脑袋道：“放心，等会你会看到。待会记得乖乖的跟这位琉璃姐姐等着我们哦。现在还困吗？”
　　可莉乖巧的点点头，抱紧手中嘟嘟可道：“刚刚已经睡好了。现在不困了。”
　　点点头，陆清风望着众人再次在地上另外两个位置打上标记。
　　“而在东南方向和西南方向这两处则是聚集了大量的魔物与魔王军士兵。不过按照计划他们会被清理大半，剩下的状态也不会有多好。而这就该小黑与和真你们出场了。”
　　望了眼看着自己的五更琉璃，陆清风说道：“稍后可莉就拜托你了。”
　　五更琉璃看着边上一脸开心的精灵小女孩，走到可莉边上点点头
　　看了眼开心的可莉，陆清风深吸一口气转头说道“那么计划开始”
　　话音刚落，罗小黑拉着佐藤和真的手一闪消失不见。
　　望着消失的两人，陆清风挥手熄灭火堆，打开上方的通道，月光顺着洞口的缝隙洒落下来。
　　抓住可莉的小手，一把将可莉抱在怀里。阵阵微风环绕在陆清风与五更琉璃的身上。两道剑光闪过，三人冲天而起。
　　悬浮在达达乌帕谷的上空。这次陆清风并没有飞的太高，望着怀里一脸开心扭头四处看着的可莉，陆清风笑着道：“可莉，下次我专门带你到处飞出去玩。现在快把蹦蹦炸弹全部引爆吧。”
　　可莉停下四处观望的脑袋，看着下方巨大的几个峡谷，脑海里闪过妈妈艾莉丝的教导，脸上流露出兴奋的神色，举起双手吐出半个嘣字。
　　陆清风奇怪的看着突然焉了的可莉，只见可莉正缩着小脑袋小声念叨着什么。
　　“城里放炮，禁闭室报道。炸弹伤人，琴找上门。放火烧山，可莉完蛋！”
　　“城里放炮，禁闭室报道。。。。。”
　　看着一直循环念着生存守则的可莉，陆清风好笑的敲了下可莉的小脑袋。
　　“行了，这次可莉是不会完蛋的。有我但着呢。”
　　可莉扬起脑袋看着陆清风，小心翼翼的问道：“真的吗？”
　　“真的，放心。我已经跟琴团长报备过了。她已经允许了。”
　　“真的吗！琴团长真的同意了吗！”可莉瞪着大眼睛向陆清风确认到。
　　看着点头的陆清风，可莉兴奋的眨了眨眼睛，举起双手欢呼一声
　　“太好了！那么可莉要认真了，马上火力全开！”
　　强大的元素波动从可莉的身上传出，一股股红色的波动在天空中弥漫。
　　被元素波动惊醒的深渊法师与魔王军大队长从传送阵边上的房屋走出，只见原本漆黑的夜空中好似出现了一个小太阳。
　　怪叫一声，没有丝毫犹豫，两人将魔力注入原本设置好的结界内。
　　“嘣！！！”
　　一声兴奋的童音传出，随之天翻地覆，强大的冲击波混合着灰尘冲天而起。
　　驾驭着清风，脚踩剑光，陆清风扶摇直上，直至高空中5000米左右才停下身子。
　　望着下方小小的蘑菇云，一阵无言。
　　五更琉璃踩着剑光漂浮在陆清风的身边，微微发抖的小腿用力的踩了踩脚下的剑身。低头望着下方已经连地形都改变的场景一阵茫然。
　　曾今由四块大小不一盆地组成的达达乌帕谷已经成为了历史，只留下一大片坑坑洼洼的平地。
　　揉了揉可莉冒着汗珠的小胖脸，陆清风心疼的给可莉擦了擦汗珠。
　　“接下来你就在观众席好好的休息。大哥哥会处理好接下来的事情。”
　　把可莉用力往下看的脑袋掰回怀里，转头朝不远处的高山飞去。
　　山顶处一个新开凿的山洞之中，芭芭拉看着远方冲天的回城双手合十为众人祈祷。
　　一阵风声传来，陆清风抱着可莉带着五更琉璃来到了山洞处。将虚弱的可莉递给芭芭拉恢复。朝五更琉璃点点头转身冲出山洞。
　　看着远去的陆清风，五更琉璃不甘心的咬着嘴唇。来到芭芭拉身边抱起可莉放到怀里，让恢复的芭芭拉腾出手安心恢复可莉。
　　风声在耳边呼啸，陆清风的内心点点火焰正在升腾。
　　任务刚开始的时候，自己就已经感知到大量的魔物。待罗小黑用嘿咻侦查回来之时，才知道原来竟有数千之多。难怪自己来着的时候并没有遇到太多的魔物。怕不是已经全部聚集在了这里。
　　没办法之下，只能推翻原来下毒的计划。毕竟那么多的数量，和真身上带的毒药数量完全不够。虽然也可以从高空正面进攻。可是数量巨多的丘丘人弓箭手与魔物数量在任务时间内根本没有机会完成，只能重新想办法。。
　　等观察了达达乌帕谷的地形与魔物们的聚集情况，陆清风才定下这个炸弹计划。
　　而后急速飞回城内，与留守在蒙德城内处理事务的琴说明情况。带来了禁闭室内的可莉与被琴安排来的后勤人员芭芭拉。
　　陆清风停留在万米高空之上，翠绿色的风云素在体表大量汇聚。调动灵力注入眼睛，下方传送门处闪烁着元素光芒的结界清晰可见。
　　双手缠绕着流风朝下一挥，两条由风神像内领悟出来的风云素加速环组成的通道出现在脚下
　　身边一块块巨大的金属浮现，快速变形为导弹形状。低头望着下方，陆清风喘着粗气，嘴角狰狞的咧开嘴，低喝一声。
　　数十颗金属导弹穿过加速圈，在其周边缠绕的微风之下微调位置，突破一阵阵音爆朝着目的地一往无前。
　　眼中闪耀这丝丝白光的陆清风满头大汗的盘坐在剑身之上，听着传达耳边的震天响声眼神中毫无一丝迷茫。
　　再也不想体验这种弱小感觉的陆清风决定变强。
　　聊天群中发来任务完成的信息，陆清风望着天空中的明月伸出右手，决定有天要将它握在手里。

第十二章任务结算
　　夜空中，一道剑光闪过，陆清风落到原本传送阵所在地的边缘，身边两道身影出现，罗小黑带着佐藤和真出现在陆清风的身旁。
　　佐藤和真揉了揉有点晕的脑袋，回过神来发现脚边是深不见底的天坑，吓得朝后一跃，怪叫一声。
　　“你们那边怎么样了？”
　　陆清风望着毫发无损的罗小黑与佐藤和真微微松了口气，询问到。
　　罗小黑勾着头看着面前的天坑，尾巴无意识的摆动着，听到陆清风的询问，好似想起什么可怕的事情，尾巴上的毛都炸了起来。
　　“等爆炸的余波过去后，我与和真大哥才过去收拾可能存在的余留魔物。可是等我们过去才发现，别说了余留活下来的魔物，就连尸体都给全埋了。盆地已经完全消失，只留下一片废墟”
　　“就是就是”佐藤和真先是一脸赞同的点点头，转瞬一脸奔溃的看着陆清风问道“是不是异世界的红色萝莉都喜欢爆炸啊！慧慧就是一个爆炸狂，你找来这只红色小萝莉更离谱，就是爆炸魔王！”
　　“我也没想到可莉的特制炸弹居然这么厉害。”挠挠头，望着面前的天坑，陆清风浮空而起，朝两人打个招呼冲入其内“虽然聊天群已经提示任务完成了。不过我还是去看看有没有漏网之鱼。”
　　神识铺开，仔细的搜索过天坑中每一个位置。陆清风没有发现有异常的气息，只有泥土碎石与正在渗水的坑底。转身冲出天坑，朝两人点点头，安心的伸个懒腰。
　　佐藤和真望着陆清风安全归来，一脸心悸的望着天坑“任务终于完成了.你都不知道，后来这个位置传出来的十多次爆炸，余波冲击下差点没把我吓尿.那个叫可莉的小萝莉的炸弹也太厉害了”说着佐藤和真一脸后怕的捂着下半身。
　　望着两腿好似还在发抖的佐藤和真，陆清风尴尬的笑笑，不好意思的说道：“你如果说的是这个位置后续传来的爆炸的话，那个是我导致的来着。”
　　听到这话，佐藤和真一脸愤怒的转头盯着陆清风“所以后来是你吓得我？”
　　“唉，不对！我没看到你有爆炸类的能力啊！”好似突然想起什么，佐藤和真若有所思的摸着下巴回忆道。
　　“那个应该是从高空中投下的金属造成的攻击，我好像听师父提到过这种攻击方式。”罗小黑仔细回忆了下无限的教导说道。
　　“从空中投下就有这么大的威力吗？？”惊讶的叫了一声，佐藤和真用力的挥了下手“那岂不是说等本大爷也有飞行能力的时候也能这样轰炸敌人，芜湖，那我的任务完成率还不得马上百分之百。嘿嘿嘿，我好想看的了幸福的未来了”
　　望着一脸傻笑的佐藤和真，陆清风无语的摇摇头。拉起罗小黑冲天而去。
　　望着已经远去的两人，自以为猖狂笑着的和真大爷一愣，随即大吼道“你们两个带上我啊！我不会飞啊！”
　　听着后方佐藤和真的大喊声，紧张了一天的陆清风与罗小黑互相望了望，哈哈大笑起来。
　　最后还是搭上车队的佐藤和真抖着小腿站在剑身之上，抱着陆清风的手臂一脸惊恐。
　　当达到山洞之时，落地的佐藤和真完全就是一脸活过来的表情。
　　听到声音出来迎接的芭芭拉看着完好无损的众人开心的露出笑容，双手合适祈祷道“感谢风神保佑”
　　“大哥哥，你回来了！怎么样，敌人已经全部剿灭了吗？”可莉从芭芭拉的身后冒出，迈着小短腿跑到陆清风的身边期待的问道。
　　半蹲下身子，摸了摸可莉的小脑袋，看着面色红润的可莉，陆清风微笑的点头。
　　“敌人已经消灭了，多亏了可莉我们才能战胜那么多的敌人。身体好点了吗？还有什么不舒服的地方吗？”
　　“嗯额.可莉已经精神满满了”抱着嘟嘟可用力的摇摇头，可莉露出开朗的笑容。
　　“嗯，那可真是太好了”站起身来，朝芭芭拉说道“这次多亏了有可莉和你的帮忙。不然我都不知道该怎么消灭这群来着异世界的魔物。感谢”
　　十分不好意思的摇摇手，芭芭拉一脸认真的说道：“这本来是应该我们来做的事情。可是荣誉骑士大人你和你的伙伴却愿意帮助我们消灭这群魔物，真的十分感谢”
　　说着芭芭拉对着四人认真的行了一礼感谢到。
　　“愿风神祝福着你们”
　　看着认真致谢的芭芭拉，五更琉璃，佐藤和真与罗小黑不好意思的挠挠头，红着脸对芭芭拉还了一礼，对陆清风说道“既然任务已经完成了，那么我们就先回去了。”
　　“嗯，那大家回去吧。”对众人告别，挥挥手，三人的身影消失在白色的光芒中。
　　芭芭拉看着消失的三人，一脸神奇的说道：“消失了，荣誉骑士大人，他们是回到了自己的世界了吗?聊天群，可真是个神奇的物品，应该只有神大人才能制造这么神奇的物品吧”
　　“哈哈哈”笑了一声，扭头看着一脸惊讶的芭芭拉，陆清风也不与芭芭拉辩论神究竟能不能创造聊天群这件事。
　　回过头，芭芭拉看着微笑的陆清风，指尖戳着下巴问道“荣誉骑士大人是不是也能通过聊天群回到原来的世界吗？”
　　望着远方开始蒙蒙亮的天边，陆清风站在山洞口呼出一道白雾，感叹道“能回去就好了，我也想回去看看那熟悉的地方。毕竟落叶归根可是我们那的传统啊”
　　芭芭拉看着神色中丝丝期待的陆清风，真诚为他祈祷道“愿风神巴巴托斯大人保佑你能回到故乡”
　　“大哥哥，那个聊天群我可以进去吗？”可莉拽了拽陆清风的裤脚，一脸期待的问道“琉璃姐姐她跟讲了很多有意思的事情。大哥哥，我可以加入那个聊天群吗？”
　　望着一脸期待的小可莉，陆清风蹲下身子，望着远处微微露出金边的太阳承诺道“等大哥哥拿到权限，肯定第一时间把你加进去”
　　“嗯，那我们拉勾”可莉伸出小拇指递到陆清风的面前。
　　看着面前可莉的小手，陆清风伸出小拇指勾住可莉的小拇指，与可莉一起念到。
　　“拉勾上吊一百年不许变，骗人的是小狗”
　　“哈哈哈，大哥哥，你可不能骗可莉了喔，不然你就是小狗狗了”
　　看着晨光下开心笑着的可莉，陆清风也跟着大笑起来。
　　“大哥哥可不想当小狗，那可不能骗可莉你了。不过可莉学的真快，前两天才教你的你就记住了。
　　“哼哼，那当然了，可莉可是天才！”
　　聊天群内，一段提示出现。
　　【群任务已完成，传送阵已毁灭，群员已全部回归，奖励已发放。】
　　【群员佐藤和真获得积分2w，群员罗小黑获得积分2w，群员五更琉璃获得积分1w，群员陆清风获得积分3w。】
　　【群员佐藤和真获得经验1w，群员罗小黑获得经验1w，群员五更琉璃获得经验5k，群员陆清风获得经验1.5w。】

第十三章汇报情况
　　清晨的微风中，陆清风抱着已经睡着的可莉带着芭芭拉朝蒙德城悠然飞去。
　　望着可莉可爱的睡颜，芭芭拉捂着嘴轻轻笑着“可莉这个小家伙终于睡着了”
　　“是啊”感叹一声，陆清风盘坐在剑身之上，微风轻柔的缠绕在可莉身上将她换了一个更舒服的睡姿。
　　伸出手指戳了戳可莉熟睡的小脸，陆清风微微勾起嘴角，轻声道：“这小家伙，虽然昨晚前半夜已经叫她补过觉了，但是后面还是很辛苦的。这次多亏了小可莉不然这次就难办了。”
　　“荣誉骑士大人很喜欢小可莉啊”看着脸色温柔的陆清风与他怀中熟睡的可莉，芭芭拉轻笑一声“不过可莉看样子也很喜欢荣誉骑士大人呢。”
　　缓缓飞行的剑光在两人轻声的聊天声与微弱的吐气声中离蒙德城越来越近。
　　剑光从天而落，陆清风三人出现在蒙德城门口。
　　调动微风组成一个小结界，为可莉隔绝外界的嘈杂的声响。陆清风挥手收起身边悬浮的数柄飞剑，与芭芭拉在门口的西风骑士的注视下跟随人群走入蒙德城。
　　“那么我们先去骑士团总部找琴汇报事件的经过吧”对着身边的芭芭拉说了一句，随后陆清风走到边上的猎鹿人处买了三份鱼人吐司，一份收起，一份递给了芭芭拉。
　　“吃点东西吧，芭芭拉你也辛苦了一整夜了。”
　　芭芭拉看着面前冒着热气的鱼人吐司，害羞的从陆清风手中接过。
　　“谢谢荣誉骑士大人”
　　拿起另一份鱼人吐司咬了一大口，咀嚼几口吞下，舒服的呼了口气。陆清风望着小口小口吃着的芭芭拉说道：“合你口味就好。芭芭拉你也别那么拘束，直接叫我名字就好。”
　　微微的点点头，芭芭拉咽下嘴里的食物“好的，那我以后就叫你的名字了，清风。”
　　西风骑士团总部，琴与丽莎和荧三人真在商议这此次四风神殿的事情，门外突然穿来了敲门声。
　　“请进”
　　琴停下讨论，朝门外说道。
　　陆清风抱着可莉与芭芭拉从门外走了进来。
　　琴看着陆清风怀里的可莉，脸上一惊连忙跑了过来，看到可莉原来只是睡着了才松了一口气
　　“陆清风，芭芭拉你们终于回来了。感谢风神保佑。”
　　“大致的事情我听琴说过了”丽莎从琴的后面走来，身旁荧也好奇的走了过来。
　　丽莎眯着眼睛仔细观察了下芭芭拉与陆清风的情况，开口询问到。
　　“清风小弟弟，看样子这次的事情很顺利嘛。具体情况怎么样？那群来自异世界的魔王军与达达乌帕谷的魔物大军怎么样了？”
　　“异世界的魔王军！魔物大军！”
　　一声惊叫传来，荧身旁的派蒙大叫着冲了上来，大声的问道“怎么回事，怎么回事！什么异世界的魔王军，魔物大军。难不成蒙德要被魔物攻城了吗！”
　　荧也紧随着走了上来，瞪着金色眼眸看着陆清风，语气略显急促的问道：“陆清风你遇到其他来着异世界的人吗？有没有看到我的哥哥。”
　　望着面前询问的四人，陆清风轻轻的把可莉放在一旁的沙发上，控制隔音结界包裹整个沙发。转过头道“事情的大致进过是这样的。相信琴和丽莎你们已经知道我有一个联通不同世界的聊天群。
　　“而今早我在前往达达乌帕谷的时候，聊天群发布了一个任务。从其他世界有邪恶的势力因为意外来到了提瓦特大陆。而它们已近重新定位了原来的世界，打算回去后召集大军来入侵这个全新的世界”
　　站起身，看着脸上一脸惊愕的众人陆清风继续说道“而我和我的群友们接受了这个任务，前去讨伐那群魔物。”
　　“可是魔物的数量过于太多，我们无法在一定时间内摧毁它们。一但它们回到原本的世界，那么提瓦特大陆的世界坐标也将暴露，然后遭到异世界的入侵”
　　“等等！等等！联通不同世界的聊天群是什么啊！异世界的入侵又是怎么回事！派蒙的脑袋要转不过来了！”派蒙捂着晕晕的脑袋大叫着，转头看到一脸若有所思的荧问道“荧你听懂了吗？你知道是怎么回事吗。”
　　荧看着突然都看向自己的众人，楞了一下说道“异世界入侵别的世界其实我在以前与哥哥一起在不同世界旅行时也见到过这样的场景”
　　“可是联通不同世界的聊天群我是没见过的。连听都没听说过。更何况根据陆清风的话语，好像还能发布任务，然后招呼其他世界的人来完成就更没听说过了。不过普通的聊天群我倒是见过”
　　“原来真的有异世界入侵吗，好可怕”派蒙好似听懂一样点点头，然后转头看向陆清风
　　“所以什么是聊天群啊？”
　　看着两眼好似在冒圈圈的派蒙。陆清风笑着解释道：“很简单的一个东西，就是一个可以让不同地方的人可以在一起实时聊天的工具。而我拥有的聊天群则是可以让不同世界的人实时聊天交换物品的工具”
　　“哦，陆清风小弟弟我好像听懂了。联通不同世界的聊天群。真的好神奇，真想研究看看哪“”丽莎用食指低着下巴，用好似看到毛线团的猫一样的眼神看着陆清风
　　“不过为什么这个聊天群要发布任务给你们驱逐入群提瓦特大陆的魔物呢？而且陆清风小弟弟你和荧也是从异世界来的吧，那个聊天群有因此发布任务吗？这个聊天群我可以加入其中吗？”
　　望着满脸我很好奇的丽莎，陆清风赶忙解释道“根据我的了解，现阶段的聊天群只是一个联通不同世界群员，用来交流成长的工具，而这次之所以发布任务，应该是那群魔王军会危害到我的存在。所以才发布这个任务。至于能不能邀请你加入聊天群，这都看以后能不能拿到邀请名额。而且第一个名额也已经被人预定了。”
　　“哦”听到以后有机会加入聊天群，丽莎眼神一亮，可是听到有人已经预定了第一个名额，丽莎的眼中闪过丝丝紫光，笑吟吟的问道“能不能告诉我是谁第一个预定了名额。姐姐我想去找他谈谈。”
　　“丽莎姐姐，大哥哥可是答应我第一个让我加入的。你可不能和可莉抢”
　　众人的身后传来可莉的声音，回过头，只见可莉正揉着眼睛走过来
　　“可莉你醒了啊？不多睡一会吗”看着走到自己身边的可莉，陆清风揉了揉可莉的小脑袋。取出还在冒着热气的鱼人吐司递给可莉
　　丽莎望着跑到陆清风身边的可莉，不由一愣，然后微笑着朝可莉说道：“小可莉，你看姐姐平时对你那么好。能不能把这次机会让给姐姐啊？”
　　可莉一手拿着食物一手抱住陆清风的大腿，朝着丽莎摇摇小脑袋。
　　“不行，不行。大哥哥答应我带我去别的世界玩。丽莎姐姐等下次吧”
　　“可莉！”旁边一直静静听着的琴一身厉喝。
　　听到琴的声音，可莉吓得一抖，缩在陆清风的背后不敢出来。
　　陆清风望着可莉害怕的样子眉头一皱，对琴说道：“琴团长，你别这样吓可莉。而且选择谁加入也是我的自由。我已经答应了可莉。就不会食言的。不过我等以后再拿到机会，我会把你也加入其中的。”
　　“诶！那我们可以吗？”派蒙一脸期待的飞到陆清风面前问道。
　　看着一脸期待的小派蒙，陆清风揉了揉她的小脑袋道“你猜猜啊。”
　　“嗯！”派蒙捂着杂乱的头发，一脸生气的转过头“哼！我就不猜。”
　　“有好吃的哦！据我所知，有的世界的美食可是会发光的哦”小声的在派蒙的耳边说道，陆清风眯着眼睛道：“来，小派蒙快猜猜。”
　　“真的有会发光的美食吗！”派蒙惊讶的转过头，流着口水的说道：“那是什么样的美食！好想吃。陆清风你人这么好！肯定会把派蒙我加上的对不对！”
　　“哼哼哼！你觉得呢”抱着双臂，看着以前游戏期间疯狂抢自己台词导致自己好似是个自闭人一样的派蒙，陆清风好似喝了一大罐冰镇雪碧，简直透心的爽。
　　正在高兴的陆清风手臂被人拽了两下，转头望去只见荧深深的鞠了一躬，沉声对着陆清风说道：“拜托以后请让我加入那个聊天群。联通不同世界的聊天群很可能会帮助道我寻找哥哥。拜托了，只要让我加入，无论什么事我都可以去做！”
　　连忙把荧扶起，陆清风望着荧的眼睛道：“放心，我会把你加入其中的。”
　　荧开心的蹦了一下，抱着派蒙再次对陆清风感谢到“谢谢，谢谢你，之前你指着我说的话我会忘记的。”
　　愣了一下，想起咋回事的陆清风尴尬的笑了笑。看着满脸笑容的荧，心情不由也开朗很多。
　　“荧，祝你早日找到你的哥哥。不过你要记得欠我一个人情哦!
　　“喂！，你就不能大方的忘记这件事吗”派蒙被荧挤在胸前艰难的大叫着。
　　看着派蒙可爱的样子，屋内众人不由一起笑出了声。
　　看着笑着的琴，陆清风说道：“琴团长，这次多亏了芭芭拉与可莉的协助。敌人已经全部剿灭。你可以放心了”
　　虽然在看到陆清风回来的时候，琴已经猜到大概已经没有问题了。此刻听到陆清风亲口确认，琴彻底的松了口气。最近的坏消息一个接一个，让她都快要喘不过气来来，此刻的好消息确实让她松了一大口气。
　　“多谢你与的群友的帮助，十分感谢”琴感谢的行了一礼说到“稍后如果你们有什么需要的东西可以向骑士团申请。我们会尽量满足你们的要求以感谢此次事情。蒙德永远的欢迎你们。”
　　“这次咱们也是互利互惠”陆清风站直身体，对着琴回了一句。而后有点不好意思的说道“不过这次酬劳我就十分不好意思的替大家接受了”
　　琴微笑着摇摇头。
　　“这次的事情说到底还是蒙德的事情，可是你可你的朋友帮助我们解决看这次的事情。不用不好意思，这是你们应得的奖励。
　　半蹲下身子，琴朝陆清风背后的可莉招招手。
　　“可莉，这次辛苦你了。刚刚对不起，最近的事情有点太多，让我的心情有点不好。我向你道歉。可莉，可以原谅我吗？”
　　可莉悄悄的从陆清风身后探出头，看着面前琴伸过来的手，脸上露出心的笑容扑了上去。
　　“嗯，可莉没事。可莉原谅琴团长了”
　　琴抱着可莉，轻轻的摸着可莉的小脑袋微笑着。
　　“对着，这里一直悬浮着的红色水晶是什么啊？”陆清风指着边上红色水晶朝丽莎问道，只感觉一阵眼熟。
　　丽莎看着好奇的陆清风，翻开手中的书页对着陆清风解释道：“这是应该是特瓦林留下的东西，具体是什么我们也还没查出来。不过只知道它会排斥拥有神之眼的人。不过对于你和荧应该是没影响。”
　　自从进到骑士团总部就一直看着琴没有说话的芭芭拉这时也眉头一皱说道：“可以感觉到很多污秽杂质掺杂其中。而且有一股很悲伤的感觉。”
　　琴这时也站了起来，看了眼芭芭拉解释道“虽然不知道具体怎么回事，可是这肯定关乎到蒙德最近混乱的根源，骑士团已近在开始搜查相关的资料。而这件物品的保存，只能麻烦你们两位了”
　　指着红色结晶，陆清风好奇的问道：“这东西是谁最先发现的啊”
　　派蒙举起小手，道“是我们在来蒙德城的时候捡到的”
　　古怪的看了眼荧，陆清风抓过红色水晶丢给荧。
　　“既然如此那就还是你保管吧。”
　　转身朝琴点点头，对着正坐在一边的可莉挥挥手，陆清风说道：“那么我先告辞，回去休息一下。”
　　琴与丽莎点点头，可莉抱着嘟嘟可抽陆清风挥手“拜拜，清风哥哥，要记得来找可莉玩哦。”
　　“嗯！”陆清风转头望向荧与派蒙“你们呢？”
　　荧与派蒙互相看了一眼，也对琴告别“那么我们也先走了，事情有线索我们会再来骑士团报告的。”
　　骑士团外。荧拉着要离开的陆清风，而后微笑着挥手与芭芭拉告别。
　　“陆清风你先别走，我们还有点事需要找你商量。”
　　荧把陆清风来到一旁的角落小声的说道“其实我们还隐藏了一点事情，我们在捡到红色结晶的地方其实还遇到一名浑身绿色的身影，满脸悲伤的摸着这块红色结晶。”
　　“嗯？”陆清风脑海里冒出一个喜欢摸鱼的绿色身影，虽然不记得剧情，可是浑身绿色，会对特瓦林感到悲伤的除了温迪他再也不会觉得是其他人。
　　“那么你们是有什么想法吗?”
　　“嗯”荧点点头
　　“我觉得那个人的样子不像是坏人，我想找到他向他问清楚全部情况”。
　　“那你打算从何找起，在这巨大的蒙德城”陆清风好奇的问道。
　　荧皱着可爱的眉头，一阵思考。
　　“啊，荧！你看下面那个家伙是不是和那时的身影很像”派蒙一脸惊讶的指着下方街道上奔跑的绿色身影叫到。
　　荧连忙看去，发现居然和不就是那天看到的那个家伙。
　　“派蒙！什么像，根本就是那家伙！我们追！”
　　荧大叫一声，朝着已经消失在街道尽头的绿色身影追了过去。
　　当众人寻到他时，巨大的风神像下，聚集着众多的人群。
　　而绿色的身影正在弹奏着一把里拉琴，优美的琴声中他缓缓弹唱着一个久远的神话故事。

第十四章 聊天群升级
　　蒙德城内风神像下，悠扬的琴声在飘荡。一道悦耳的声音正在弹唱着悠远的神话故事。
　　故事中，那是众神还在大地上行走的太古。从天而降的天空巨龙，对世间的一切都感到好奇。
　　可是巨龙无法理解世间的内的事物，直至与歌者的相遇。歌与诗文成为了两者沟通的桥梁，他们成为了朋友。
　　而后黑暗时代降临，那是的蒙德正在腐朽之中，另外一条魔龙从天而降。歌者与天空之龙前去与魔龙对抗。魔龙被击败了，可是毒血与诅咒却顺着巨龙伤口流入心脏。而伤势过重的巨龙则从此陷入了沉睡。
　　待它再次醒来，歌者已经不再回应它的声音。大地上的人民恐惧着它的存在。长年的诅咒最终在它的无尽伤痛中使它堕落，化为魔龙。
　　琴声随着故事的结束落下了最后一个音符，围观的众人给与了真诚的掌声与欢笑以示赞美。而其中几人则陷入了沉思状态。
　　高台上的吟游诗人对台下的观众行礼以示谢意，随后从高台上离开。
　　荧带着派蒙连忙赶了上去，截住吟游诗人。
　　“喂，前面的吟游诗人。我们找你有事，等一下！”
　　吟游诗人停下脚步，回头看着带着点点星辉飞来的小家伙，眼中闪过一丝意动，脸上露出略显轻佻的笑容，语气欢快的说道：“我可不叫喂啊，我是温迪，可是蒙德城连续三届最受欢迎的吟游诗人获得者。你们是我的小粉丝吗？是不是要找我要个签名。”
　　“你还记得我们吗？就是在蒙德城外的树林里，从天而降的红色水晶位置那里！”荧停下脚步，伸出手指指了指自己与派蒙，朝温迪问道“那是我们在那里看到你用一种十分悲伤的表情看着那颗水晶，现在我们需要一些关于水晶的事情需要了解，希望你可以和我们谈谈。”
　　抬头仔细看了眼荧的模样，温迪偷瞄了眼旁边站着的陆清风，一副恍然大悟的表情，指了指当前人来人往的环境说道“原来是那个时候的人，我想起来了。你们是想要了解特瓦林的事吧。这里不好说，我们去那边谈吧。”
　　荧点点头，朝温迪走去。。
　　“你们去吧.我从昨天就忙到现在，需要回去休息一下了”陆清风对前面的荧与派蒙挥挥手。
　　“等你们有什么消息或者需要帮忙的时候可以来通知我，我就先告辞了”
　　“哎！这位小哥等等！”温迪急忙阻拦在陆清风的面前，满脸笑容的说道：“这可是关乎蒙德巨大的危机风魔龙的消息啊！小哥你身为蒙德的荣誉骑士难道就不关心吗！”
　　望着面前满脸微笑的温迪，陆清风面无表情的摇摇头，声音没有一丝毫的起伏。
　　“我说我现在已经很累了。我需要休息。吟游诗人阁下。能请你让开吗？”
　　温迪望着面无表情的陆清风，不由一急，眼神一转说道：“小哥你难道就不想知道昨天晚上后半夜那从遥远东南方向传来的导致整个蒙德都无法安睡的巨响的真相吗！”
　　“看小哥你这么疲惫肯定是因为昨夜彻夜巡楼寻找寻找原因对吧。只要小哥你跟我走，我就会告诉你具体原因的，怎么样这笔交易划算吧！”
　　一把掰开温迪，陆清风朝荧与派蒙告别，俯身凑到温迪耳边轻声说道：“巴巴托斯你能不能干点正事！，要抓工具人那边的荧与派蒙绝对合格。何必抓着我不放。”
　　温迪惊讶的看了眼陆清风，轻笑着说道：“哈哈哈，这不是小哥很优秀嘛，让人看了不想放手。”
　　“得了得了，我回去休息了”转身背对着三人挥挥手，陆清风慢悠悠的朝新分配的家中走去。
　　“等事情调查清楚了，到时候需要我帮忙又来叫我”
　　温迪望着陆清风走远的身影，无奈的叹口气，回身微笑着对荧和派蒙说道：“那么我们就去那边谈谈吧。”
　　砰！
　　随手关门，陆清风走到客厅的沙发上趴下，深呼一口气好好的看了眼自己的新家。
　　这是一栋两层的三室两厅格局的西式建筑，配套的设施都十分高档齐全。直接拎包入住也没问题，据说这是城内一名奸商置办的产业，后来因为犯罪被抓财产充公被收缴到骑士团名下，这次分配给了自己。
　　伸了个懒腰从沙发上爬起，走到冰箱边拿出一瓶冰可乐喝了一口，舒服的坐回沙发上，打开了聊天群。
　　聊天群中大家正在激烈的讨论着这次任务的感受。
　　佐藤和真：哇，这次的任务可是真的惊险，要不是陆清风找来的那个小萝莉支援，我们肯定没办法完成任务了。
　　佐藤和真：可恶，没想到第一次的任务就这么难，以后再遇到得咋办啊！要不我去找慧慧学下爆裂魔法。
　　陆清风：咦！和真你居然也要转职当炸弹人了。这就是真香定律吗？
　　罗小黑：？？什么是真香定律啊。
　　陆清风：万事万物皆可真香。
　　五更琉璃：不明所以。
　　五更琉璃：这次多谢大家在任务期间保护我，下次任务我绝对会不会再这样拖后腿了！
　　佐藤和真：呦吼！没想到本大爷还能看到你个傲娇萝莉只有娇的一面。
　　【叮五更琉璃撤回了一条消息】
　　五更琉璃：吼吼吼！你在说什么呢鬼畜真，吾乃是堕天使圣黑猫，即将掌控来之异世的创始之力。你能目睹吾之荣光，还不感恩戴德的臣服与吾！
　　【叮.检测到聊天群第一次任务已完成】
　　【设定群员佐藤和真，五更琉璃，罗小黑，陆清风为群管理】
　　【聊天群现每个月会自动加入不定数新人】
　　【群管理每一个月可自主邀请一名成员】
　　【商城物品已更新】
　　陆清风：。。。
　　佐藤和真：。。。
　　罗小黑：。。。
　　五更琉璃：聊天群升级了诶。
　　五更琉璃：那我是不是可以把我的妹妹加入其中了。
　　五更琉璃：再见，我下了！
　　罗小黑：我，我去和师父谈谈。
　　佐藤和真：我也去和阿库娅与慧慧说一下吧。
　　望着突然一下安静的聊天群，陆清风点开了新出现的界面，自然就理解它的功能。
　　在这里管理员可以每个月往聊天群内加入一名成员，当然也可以把名额凝聚为实体交给他人。这就完全看自己的选择了。
　　凝聚了一份名额，陆清风将其收入空间。准备明天送个可莉完成承诺。虽然可以直接申请添加可莉，可是这就没惊喜感了。
　　随后陆清风打开商场，焕然一新的商品映入。

第十五章 兑换能力
　　淡蓝色的面板上，数个选择等待选择。
　　特惠区，能力区，技能区，神通区，强化区，修炼区。
　　新的认知浮现在脑海中，更新后的商城知识出现。
　　陆清风点开特惠区，还是与之前一模一样，只有一个孤零零的冒险者卡片在其中。打开能力区，与开始相比，能力的质量数量都大不相同了。
　　【能力区】
　　空间系-领域 10000积分
　　空间系-传送 8000积分
　　御灵-金 500积分
　　御灵-风 500积分
　　弓箭精通 200积分
　　剑术精通 300积分
　　初级魔法 200积分
　　中级魔法 300积分
　　技能区也有了很多的技能，不过陆清风不打算兑换技能。
　　技能就是能力的具体运用方法，而已经把御灵-金练到4级的陆清风发现，只要能力理解等级够高，对于生在信息大爆炸时代的他，能力的普通运用方式完全可以自己创造，而实际上，他已经拥有了不少的技能，只是因为是技能归属在能力之中并没有在技能区单独显示出来。
　　陆清风的目光看向了新出现的三个个分区，点开神通区，其中赫然只有自己与小黑的神通。
　　【神通区】
　　神识 3000积分（智力到达30点可能诞生的神通之一）
　　变化身躯 4000积分（原为妖精变化能力，优化后可自行选择自身拥有异种血脉变化）
　　嘿咻 6000积分（优化后可随等级不同分化出数量不同分身）
　　饶有兴趣的看着小黑拥有的两项神通研究一阵，陆清风挪开目光看向强化区
　　强化区，根据更新后新出现在脑海的认知，是一个可以强化自己能力的地方，根据能力的不同，可以强化的方向，价格也不相同。
　　而修炼区则是可以加速能力，技能修炼的地方。
　　确认了商城的新变化后，陆清风沉思一阵，望了眼拥有的30600积分，其中3w积分是群任务结算，而剩余的600，其中250点是有群员购买过一次御灵-风的分成，其他的则是任务签到与之前的结余。
　　在商城上传自己的能力，拥有着两个福利。一个是会被能力会被聊天群优化可以诸天通用，另外一个则是当有人购买你的能力之时，你会获得一半的积分。
　　点开能力区，陆清风看着最前方的空间-领域能力眼中闪过一丝火热。如果他的预估没有出现问题，那么这个能力将成为自己的根基，为自己的超凡之路开创一条康坦大道。
　　点击兑换，陆清风的积分随着减少1w。
　　体内的灵质空间内有微弱的涟漪在空间中荡起，整个灵质空间好似变为水面一般，在看不见的微风下荡起片片波纹。沙发上陆清风眼中有丝丝白光浮现，感受着体内波动越来越明显的灵力，陆清风抬手点击在修炼区的选项之上，随机消失不见
　　蒙德城外正在朝风起地走去的温迪看着陆清风所在的区域闭目倾听风带来的消息，一会后睁开眼睛，脸上一笑“风向又有了新的变化”，伸手拨动了几下手中的琴弦，温迪继续朝风起地走去，蒙德城内，荧正带着派蒙跟随着温迪的脚步朝着风起地的大树进发。
　　一座被云雾包裹的山峦之上，微风徐徐吹拂着山间的草木，天边，金色的晨光刚刚升起。此刻万物初醒，天地中充满勃勃生机。。
　　陆清风的身影出现在山巅之上，抬头看了眼云雾飘渺的群山，随机闭目盘膝而坐。一个小小的黑圈从他的身中冒出，吞噬了身下的坚石，凌空而起。
　　时间缓缓流动，西边，橘红色的云朵布满天边，已然西落的太阳快要消失，另一边的月亮则以悄悄升起。
　　已经扩大为十米方圆的黑色球体在夕阳完全落下之际消失不见，陆清风盘坐的身影出现在其中。
　　感受着体内新生的力量，陆清风脸上露出一丝微笑，心念一动打开了属性面板。
　　姓名：陆清风 lv9 【 18400/400】【超凡】
　　力量：17
　　体质：23
　　敏捷：19
　　智力：33
　　灵力：990
　　ps:获得领域能力，灵质空间获得增强，身体属性小幅度增强，灵力加成大幅度增强。
　　能力：御灵-金 lv4 ，御灵-风 lv5
　　空间-领域 lv1 （外放自身灵质空间，领域所到之处，即为吾之神土）
　　属性衍生能力：超凡之躯lv1，明镜止水max（感知力等阶+1 理智等阶+1 灵力恢复速度等阶+1）
　　神通：神识lv1
　　技能;狙击 lv3
　　看着变化的属性值，这是除了自身感受最能直观反映能力变化的方法，陆清风点开了强化界面。他想要查看自己的才想是否成真。
　　【强化区】
　　空间-领域可选择强化方向
　　1 空间-界壁强化积分 5w 将领域化为世界的屏障笼罩自身。拥有世界级的防御，可在界壁的笼罩下穿梭世界之海。
　　2 空间-吞噬强化积分 8w 将领域化为吞噬一切的黑洞。可吞噬万物强化自身，包括世界本身。注此能力拥有者一但被世界标记将会成为所有世界的厌恶者。
　　3 空间—世界强化积分 15w 将领域化为世界，自身化为世界。注自身的一切积累将化为世界开辟之处的养料。世界的大小与自身积累挂钩，世界存在于自身之内，独立于世界之海。
　　望着第三个强化选项，月光洒下的山巅之上，一阵阵欢喜的笑声不断回响。
　　虽然现在的积分还在远远不够可是陆清风知道自己的前方已经明了，接下来就是积累的过程，终有一天，他将完成自己的目标，真正拥有实现自己愿望的能力。
　　点开属性面板，大量的经验正在其中沉睡。
　　盘膝走下，陆清风放出神识，外界浓郁的灵气从西面八方而来，汇聚成巨大的灵气风暴。
　　此处正是修炼区内，四处的环境都是陆清风挑选出来的。修炼区内高达1天100积分的消费显得十分物有所值，浓郁无比的灵气可以保证剧烈蜕变的陆清风拥有足够的能量。天地清明。规则明朗使其能力的领悟，应有得心应手。
　　经验池内的经验在随着陆清风的快速升级眨眼间消耗一空。
　　四周浓郁的灵力随着陆清风的剧烈吸收化为风暴，。中心处，脸色安详的陆清风在白光中静静悬浮，身边滴滴落水声不断传来，一个黑色的领域浮现，包裹着陆清风的身体好似融入了此方世界。

第十六章 各自的选择
　　罗小黑世界。
　　一道白光闪过，罗小黑出现在原地，漫天星斗下，罗小黑感受着熟悉的世界。
　　聊天群中，已经回到各自世界的大家正在互报平安。
　　突然，一道信息出现在脑海中，伴随着聊天群的升级，新出现的功能使得大家都相继下线。
　　嗖嗖的风声在耳边呼啸，罗小黑的身影在树枝上一闪而逝，出现在远方。
　　新出现的邀请功能使得罗小黑的内心无法平静下来，可以不用再对无限有所隐瞒，可以真正的开口称呼无限为师父。这样畅想的未来使得罗小黑的内心好似熊熊燃烧的火焰一刻不停的在剧烈燃烧。
　　“无限！”
　　山洞外小黑激动的大喊声传来，正在奇怪为什么小黑刚刚出去就回来的无限站起身望去。
　　一道身影以高速冲进山洞，溅起点点灰尘停留在了无限的身边。
　　“无限，我有话想和你说。”
　　小黑略显激动的朝无限说道，双眼带着期盼的看着无限。
　　“我们能不能去外面谈谈。”
　　望着面色激动的罗小黑，无限愣了一下，随即面色温和的摸了摸罗小黑的脑袋。
　　“嗯，小黑你有什么事想和我讲我都听着的。我们出去谈吧。”
　　“嗯！”开心的答应一声，罗小黑牵着无限的手朝山洞外跑去
　　望着两人离开的身影，鸠老不由捻着胡子嘿嘿笑了两声，拿起手边的茶喝了一口道：“看样子无限这新徒弟今晚就要收下了。”
　　旁边若水放下给无限加满水的茶壶，拿起糕点左手撑腮倚在桌子上，望着长发飘飘的无限背影，眼带迷离的说道：“无限那么好的人，那不是当然的嘛！”
　　山洞外，小黑外放领域，笼罩了两人的周围。无限也毫不在意的站在原地，举目观察笼罩四周的领域。
　　“小黑，没想到你已经可以自由的控制稳定领域了。非常不错”无限一会停下观察的目光，带着惊讶的夸赞着罗小黑。
　　罗小黑害羞的笑了笑，而后双手一合，一份金色邀请函出现在他的手上。面色一正，罗小黑郑重的递给无限。
　　“无限，不！师父，请你收下这件邀请函，然后打开它。”
　　无限原本微笑着伸手准备接过罗小黑递来的邀请函，可是突然听到罗小黑的称呼动作不由一停，语气中到这一丝不可思议一丝惊喜的问道：“小黑，你刚刚叫我什么！”
　　拿着邀请函的罗小黑看着面前脸上忍不住露出笑容的男子，眼瞳着也闪过丝丝泪花。
　　砰的一声。
　　罗小黑跪在了无限的面前，双手举着邀请函大喊道：“师父，请收我为徒！我想待在你的身边！”
　　耳边传来罗小黑的声音，无限确定了自己没有听错，望着面前双膝跪倒在自己面前的罗小黑，无限脸上不由满是笑容，眼中带着温柔的目光，无限伸出了右手，略过了罗小黑高举的邀请函，虽然无限的灵觉告诉他，那份散发着玄妙波动的邀请函中有着惊天的机缘，可是这却抵不过小黑的那一声师父。
　　感受着脑袋上温暖的大手，罗小黑的耳边无限清晰的说道：“那么从今天开始，小黑你就是我得徒弟了。以后为师就陪伴在你的身边，不会再让你流浪了”
　　抬头望着半蹲在自己面前的无限，罗小黑呜咽一声抱住无限，泪光顺着眼角流下浸湿了无限的胸膛，两人的脚边，金色的邀请函掉落在地上。
　　两人身边的领域消失不见，鸠老听着远处传来的喜泣声不由高兴的拿起茶壶再喝一口，一脸痛快，旁边若水两眼出神的看着无限的方向，口中呢喃到：“好像有什么东西？”
　　素晴世界。
　　佐藤和真，阿库娅，慧慧三人正在狭小的旅馆中围在在一起，金色的邀请函静静的躺在三人的中间。
　　“那么这份邀请函我该给谁呢！”佐藤和真双手抱胸好似很纠结的疑惑道。
　　正在互相瞪着邀请函的阿库娅与慧慧不由互相看了一眼。
　　啪，阿库娅一巴掌拍在自己的胸口上，伴随着一阵吸引目光的抖动，阿库娅大声的说道：“和真，我可是神哦。除了我还有谁能拥有这份连通不同世界聊天群的资格。所以慧慧你就放弃吧！等下次我会叫和真给你的”
　　说完阿库娅转头看向和真，扑在佐藤和真的面前讨好的笑着说道：“和真大人你肯定会选择我对吧，对吧！”
　　偷偷收回看向阿库娅胸前的目光，佐藤和真假装咳嗽两声道：“阿库娅，你这么说就不对了，慧慧也是咱们的伙伴，你怎么能用你是先来的就霸占这份邀请函呢，这是不对的”
　　旁边原本觉得希望不大已经有些失落的慧慧听到佐藤和真的话语，两眼不由升起希望。转头看着佐藤和真一脸感动的说道：“和真，没想到你居然是这么好的人。之前每次你背我回来的路上总。偷偷骂你萝莉控的事我对你道歉，感谢你！”
　　已经脸色大变的佐藤和真看着慧慧朝自己感激鞠躬的慧慧不由口中一阵干涩，艰难的吐出了几个字“慧慧你知道是误会就好，我怎么会是那样的人呢！”
　　一边说着，佐藤和真飞快的打开聊天群，用管理员权限将自己的命运副本隐藏在最角落的位置。
　　自以为安全的佐藤和真舒了口气，望着面前盯着自己的两人不由吓了一跳。干笑着问道：“你们突然都盯着我看干什么啊？”
　　“和真你很热吗？怎么满头大汗的！”慧慧指着和真的脑门奇怪的问道。
　　佐藤和真不由抹了一把额头，才发现自己已经冷汗流了满面，不由抬起手掌用了的挥舞几下，哈哈假笑到：“不知道怎么回事，突然很热啊！哈哈哈”
　　“总觉得很可疑的样子”慧慧望着用奇怪语气笑着的佐藤和真不由嘀咕两句。
　　“花鸟风雨”
　　一阵清凉的微风传来，旁边阿库娅左手喷着水花，右手拿着一个华丽的扇子跑到佐藤和真边殷勤的扇着扇子。
　　“和真，和真！你看我对你这么好，这么有用。邀请函给我呗！”
　　边说着阿库娅在扇子遮住和真眼睛的一瞬间，眼中好似带着一丝火花，看向了慧慧。
　　‘为了异世界的信徒’
　　‘为了异世界的爆裂魔法’
　　“我不会输的！”
　　大叫一声，慧慧申请加入。
　　被两人夹在中间的佐藤和真一脸幸福的笑着，不由大喊道：“既然你们都想要的话，那就比比吧！谁能让和真大爷我开心那么邀请函就是谁的”
　　咚！
　　一道敲击声传来，脑袋受到重击的佐藤和真被击沉。。
　　房间内，阿库娅与慧慧抽出了法杖冲向了对方。
　　“慧慧！”
　　“阿库娅！”
　　日常世界
　　五更琉璃穿着自制【堕天使圣黑猫】服装走出了房间，走廊中传出了嘎吱嘎吱的脚步声。。
　　皱着眉头看了眼脚下老旧的木质地板，五更琉璃朝着妹妹五更日向的房间走去。路过客厅之时，妈妈的声音传来。
　　“是琉璃吗？你是不是要去妹妹们的房间，记得叫大家来吃晚饭了，晚饭马上就好了。因为琉璃你最近的打工费增多，妈妈今晚买了很多的好吃的哦”
　　“知道了妈妈！”五更琉璃回到，而后接着走向妹妹的房间。
　　拉开木门，只见五更日向正在爬伏在桌子上做着功课，旁边铺着柔软垫子上，幺妹五更珠希正在抱着毛绒玩偶玩耍。
　　听到开门声，五更珠希抬起小脑袋，望着穿着黑色哥特萝莉服的五更琉璃高兴的大叫一声，爬了起来跑到五更琉璃的面前抱住她。
　　“琉璃姐.你怎么来了？是不是妈妈叫了吃晚饭了”，五更日向望向门口的身影，放下手中的圆珠笔，摇晃了下酸痛的肩膀问道。
　　五更琉璃弯腰摸了摸五更珠希的小脑袋，牵起她的小手点点头道：“嗯，妈妈叫了等会可以去出吃晚饭了”。
　　随手关起大门，五更琉璃走进了房间。
　　五更日向刚刚站起身子准备去吃晚饭，看着突然把门关起走过来的五更琉璃。望着她一脸严肃的面容不由一愣，而后好像想到了什么一样，脸上带着伤心的问道：“琉璃姐你是不是要对我说什么重要的事！”
　　“嗯！”
　　刚刚站直身体，准备摆个pose的五更琉璃被打断施法，不由一脸惊奇的望着五更日向好奇的问道：“日向你是怎么知道啊！”
　　五更日向连带悲伤的走到五更琉璃的面前，一把抱住五更琉璃。
　　“琉璃姐！呜呜呜，你别这样做了。这样是不好的！”
　　被突然哭泣的五更日向吓一跳的五更琉璃一脸惊慌失措，手忙脚乱的把五更日向拉开，惊慌的问道：“日向你这是怎么了！为什么突然就哭了起来，是不是姐姐做错了什么！你快别哭了”
　　抽泣的五更日向擦了擦脸上的眼泪，望着五更琉璃惊慌的面容哽咽的说道：“琉璃姐你是不是要说你最近去做不好的事情了”
　　“？？？”
　　“日向你在说什么啊？什么不好的事情？”五更琉璃疑惑的问道。
　　五更日向望着五更琉璃疑惑的面容，小声的说道：“琉璃姐你最近的打工费突然多了很多，你是不是去做了奇怪的事情？”
　　“奇怪的事情？”五更琉璃望着泪眼婆娑的五更日向奇怪的疑惑道，沉思一下突然满脸通红大叫道：“日向你在说什么呢！姐姐怎么可能会去做那种事情！”
　　“真的！”五更日向望着满脸通红的五更琉璃疑问道：“没骗我吗？”
　　“真的！”五更琉璃红着脸大吼道：“那些钱是帮朋友购买商品的分成，绝得没有日向你想的那样！”
　　“姐姐你交到朋友了？是不是真人！哪里人！多少岁！是男是女”五更日向擦干眼角的泪花，一脸兴奋的问道。
　　“日向！”害羞的叫了一声，五更琉璃转身牵着五更珠希的小手朝门外走去。
　　“吃饭了。还有是真人！”
　　“诶！真的吗？琉璃姐，再给我详细说说嘛”
　　“哼！晚饭后你就知道了”
　　“诶~，我现在就想知道”
　　“姐姐大人？”

第十七章 新手村的最后一夜
　　星空笼罩天空，长长的银河分割了蒙德的天空。
　　陆清风的烧烤摊在继续开业，今天将是他作为烧烤摊摊主的最后一天营业。
　　听闻风声而来的顾客挤满了桌椅，对陆清风的歇业感到惋惜，可是却对陆清风的未来送上祝福。拯救蒙德的荣誉骑士将要踏出冒险的第一步，身为蒙德城的自由居民岂能不送上最美好的祝福。
　　陆清风收下面前小女孩送的一束蒲公英，笑着蹲下身子摸了摸她的羊角辫，递给上一串美味的果香烤串。
　　长长的炊烟随着微风飘向远方。
　　“今夜感谢各位的捧场，多亏了大家的喜爱才让初来蒙德的我有了生存的能力，十分感谢大家”烧烤摊前，陆清风朝着面前众多的顾客感谢到。
　　“小哥以后加油啊”长着猫耳猎人打扮的大叔朝陆清风挥手大笑道：“身为蒙德的荣誉骑士，我们大家可是期待着你的未来，一定要加油啊。”
　　“是啊是啊。我们可是期待这你的表现”人群中大家欢呼着“愿风保佑着你的未来”
　　陆清风望着面前热情欢笑的众人，脸上也露出笑容。
　　“愿风保佑着大家”
　　人群渐渐散去，天空中的月亮已经高悬，陆清风挥手收起带着众人祝福的鲜花，转头看向身后站着的两道身影。
　　“迪奥娜，菲谢尔还有奥兹，晚上好啊”
　　转身朝两人一鸟打声招呼，陆清风走到烧烤摊前，取出各种烤串开始烤制。
　　“来都来了先吃点，那边坐。我跟着过来”
　　菲谢尔与迪奥娜互相看了一眼，走到了旁边的桌子上坐下，陆清风提着两提饮料随之而到。
　　迪奥娜看着放在眼前的椰奶脸上闪过一丝喜色，拉开易拉罐喝了一口后望着陆清风问道：“你以后真的不再做好吃的麻辣烤鱼了喵？”
　　望着小口小口喝着椰奶的迪奥娜，陆清风有种看之前养的小猫找自己要小鱼干的感觉，虽然迪奥娜会自己挣鱼干钱。
　　笑着摇摇头，陆清风望着失落的迪奥娜不由好笑的说道：“迪奥娜你还是真的喜欢麻辣烤鱼啊，记得我的第一位顾客就是你，而后的每一天你都会来光顾我的烧烤摊。”
　　“因为真的很好吃喵”迪奥娜都耳朵抖动两下，身后的尾巴在不由自主的乱晃
　　“迪奥娜能这么喜欢我的料理我十分开心，不过为了我的愿望。我必须得向前了”陆清风向可爱的迪奥娜解释道，“不过作为朋友，你可以在你休息的时候来找我哦。到时候为了朋友准备她最喜欢的料理不是理所当然的吗？”
　　身后的尾巴一下子竖直，迪奥娜惊喜的看着陆清风。
　　“真的吗？我可以去你家玩吗？还有椰奶我也要！”
　　“当然了！”朝迪奥娜竖起大拇指，陆清风笑着承诺到“放心，管够。”
　　“嗯！”高兴的点点头，迪奥娜放下手中空了的易拉罐站起身，对陆清风挥挥手。
　　“那迪奥娜回去睡觉了，明天一定能调出难喝的酒水。哦！”，说着提起身边的两提饮料，尾巴勾起陆清风刚刚打包的烤鱼摇摇晃晃的走了。
　　“陆清风你和这位少女很熟悉吗？”奥兹用低沉嗓音问道“听说这位迪奥娜小姐乃是蒙德最厉害的调酒师，进过她的双手调制出来的美酒有只世上最美的味道”
　　“咦，奥兹你挺了解的吗！”惊讶的看了眼奥兹。陆清风挥手放好烤盘，拿起一串烤串吃了一口解释道“我和迪奥娜最初相识，是因为刚刚开业的我，遇到了第一位顾客。而后对于我的手艺迪奥娜给与了肯定。而后她边帮助我宣传。
　　“多亏了迪奥娜我才会有那么多的顾客，让那时手无缚鸡之力的我拥有了生存下来的能力。后来随着时间流逝，我们就成为了朋友”
　　“异世而来的旅者与其魔力的臣服者吗！”吞下口里的肉块，菲谢尔丢下手中的签字捂住右眼，用油光闪烁的嘴唇说着“这就是汝在异世的存在之轨迹，乃是与此世之羁绊。吾【断罪之皇女】见证此景，以吾之名义承认汝之羁绊”
　　“小姐，你牙齿上有辣椒皮粘着”站在桌上吃着东西的奥兹淡定的说道。
　　“呀！”惊叫一声，菲谢尔捂着小嘴，愤愤的瞪了一眼奥兹，满脸羞红。
　　“就，就这样。吾今天以【断罪之眼】见证你。你的未来。以皇女之名，奥兹的祝圣之翼，将会笼罩日月星空，当汝的命运出现波澜，至夜的魔箭将降下苍紫雷光，射落命运之敌。奥兹，我们回去了”说着不等奥兹回道，菲谢尔就转身离开。
　　奥兹无奈的朝陆清风抖抖翅膀，叼着陆清风递过来的袋子朝菲谢尔追了过去。
　　“菲谢尔，记得有时间去我那玩，奥兹那有我的新地址”
　　收回与菲谢尔告别的手，陆清风望向不远处的台阶，几道身影正从中走出。
　　“今晚可真是客人多啊！说吧，要点啥”
　　温迪轻笑两声，朝着无奈的陆清风说道：“嘿嘿，还是老样子”
　　“行，都坐下吧。今天最后一天营业，来客人都接。温迪等下记得把你的账结一下。”
　　已经自行跑到一边冰水中捞出一瓶啤酒的温迪不由一阵干笑，望着已经走向桌子边的陆清风说道：“报酬你看在星落湖的那件事给我免了呗！我就是个小小的吟游诗人，最近没啥钱来着”
　　翻了白眼，陆清风坐到桌上。身后一切井然有序的自动运转着。
　　“你这还账方式可真够特别。得，这么算我还欠你的。清了清了”
　　而后望着面前几位说道：“那么几位找我又是因为什么事呢？”
　　琴面色一正刚要解释，旁边就先传来派蒙的声音。
　　“陆清风，咱们能不能边吃边聊。派蒙好饿啊”
　　派蒙委屈巴巴的飘到陆清风的面前，指着正走过来的温蒂控诉道：“这个卖唱的今天一天都在使唤我和荧，到现在我们又累又饿的。”
　　转头看了眼温迪，只见他正在无奈的耸肩，旁边荧一脸羞红的想把派蒙抓回去。
　　无奈的看了眼流着口水的派蒙，陆清风挥手传送了几份食物递给派蒙。
　　琴看着已近安静下来的派蒙开始解释此次来意的原因。
　　“所以琴团长这次的来意是希望我和你们一起去收集特瓦林的眼泪，而后交给荧净化是吧。”
　　陆清风在琴解释完后总结到。
　　琴点点头，无奈的说道：“因为愚人众导致的外交压力，骑士团无法对东风之龙特瓦林表示善意，导致我只能拜托你们了”
　　“当然，如果最后特瓦林的诅咒净化不成功，发生战斗，我一定会保护好你们的。以【蒲公英骑士】之名起誓”琴站起身子，郑重的起誓到。
　　“琴团长你先坐下来，身为蒙德的荣誉骑士，这件事我接下来”陆清风连忙承诺到。
　　旁边温迪拿起冰啤酒喝了一大口，舒服的呼口气。眼神望着陆清风一阵好奇。
　　“琴团长就不用为陆小哥担心了，现在的小哥可是强的可怕哦。真不知道小哥是怎么这么快变得这么强的”
　　迪卢克听到温迪话语，原本正在观看易拉罐包装的眼神看向了陆清风。
　　笑着摆摆手，陆清风手指比着一个小小的缝隙。
　　“也就强了那么一点点”

第十八章 因为昨晚又被派蒙弄了摔死所以写了这章
　　清晨，阳光透过窗帘为昏暗的室内带来点点光明，盘坐在床上的陆清风睁开了眼睛。
　　微微吐出一口清气，陆清风站起身走到窗户边，拉开窗帘对着举着小手正要敲击窗户玻璃的派蒙说道：“早上好啊，小派蒙，能不能告诉我你想干嘛！”
　　“嘿嘿，早上好啊。陆清风”派蒙的手掌张开，一脸笑容的挥着小手道：“我们来找你了”
　　楼下的门口处，荧朝陆清风微笑着挥挥手
　　“稍等一下，马上就来了”对楼下的荧说了一声，陆清风对着玻璃外的派蒙弹了一下，微风形成的风弹击中派蒙的额头。
　　荧接住打着旋掉下来的派蒙，望着派蒙捂着额头两眼晕乎乎趴在掌心的模样。不由好笑的戳了戳派蒙捂着的额头道：“你下次还敢这么皮吗？”
　　派蒙好不容易重新飞了起来，歪歪扭扭的围着荧绕圈，委屈的说道：“我就是想要去叫陆清风起床嘛，万一他还在睡懒觉呢”
　　“你是在说你自己吧派蒙，而且哪有跑去敲卧室玻璃叫人起床的”陆清风打开大门，一把抓过正在荧身边飞舞的派蒙说道，而后对门外的荧招招手道：“进来吧！早餐马上就好。”
　　“好吃的！”被陆清风突然抓过来的派蒙原本委屈的表情突然一变，用力的挣扎几下发现跑不掉，抬起头笑着说：“陆清风，你是一个大好人。肯定会原谅派蒙对吧！”
　　“嗯，身为大好人的我可得好好教导下派蒙你什么叫做礼貌”
　　对进屋的荧打声招呼，陆清风招待荧在餐桌边上坐好，然后抓着派蒙走到厨房。
　　“陆清风你想对派蒙做什么啊？”被风束缚吊在厨房吧台上的派蒙好奇的问道，望着边上已经出炉的早餐偷偷咽了口口水。
　　从吧台低下飘出一把尖刀，陆清风手指拂过刀锋，晨光下，尖刀的刀锋反射着光芒。
　　“我记得好像有人说过派蒙是应急食品来着。我都没尝过应急食品的味道。所以今天就给我尝尝呗”
　　望着反射着光芒的刀锋，不用试派蒙就知道自己药丸。挣扎几下发现自己无法挣脱。派蒙竭力的扭动身体朝边上餐桌上的荧求救到“荧！快来救派蒙！陆清风要吃了我，他居然说我是应急食品！”
　　“诶！”荧疑惑的歪歪头，奇怪的看着派蒙说道：“派蒙不就是应急食品吗”
　　“荧！”惊叫一声。派蒙余光看到已经提着刀走过来的陆清风，脸上眼泪的都吓了出来，大叫道：“对不起！对不起！陆清风我错了！呜呜呜”
　　站在派蒙边上，陆清风手里的刀在高速旋转，望着大哭的派蒙说道：“哦~，派蒙说知道错了，那么你知道自己错在哪里吗？”
　　委屈的摇摇头。派蒙脸上带着泪花的说道：“派蒙不知道”
　　望着哭的鼻涕眼泪糊了一脸的派蒙，陆清风一脸脑壳痛的表情，旁边荧也走了过来。
　　把派蒙放下，荧接过派蒙抽了张纸给派蒙擦着脸，虽然一脸委屈可是派蒙还是乖乖的待在原地让荧擦拭。
　　陆清风看着小脸被擦干净后，马上飞到旁边空中的派蒙一脸无奈。
　　“下来！”
　　“不要！你们两个都是坏人！哼！”
　　陆清风摇摇头，“你怎么不长记性呢？你又不是那只9.”，伸手朝派蒙一抓，空中的派蒙出现在陆清风的手掌中。
　　“诶！怎么回事？陆清风你怎么抓住派蒙的！”大叫一声，派蒙也懒得挣扎了，反正也跑不掉。抬头看着陆清风道；“哼！那你倒是说说派蒙哪里错了！”
　　看着一脸不服的派蒙，陆清风好笑的说道：“你觉得去别人家会有敲玻璃叫人起床的吗？”
　　“可是我就是想叫你起床啊”不忿的说了一句，派蒙一脸不服气。
　　“你觉得我的门铃是摆设？”指了指门口，陆清风问道。
　　偷偷看了眼大门上的门铃装置，派蒙嘴硬的说道：“派蒙不是怕你在睡懒觉听不到嘛！”
　　啪！
　　荧的一个脑瓜崩打在派蒙脑袋，对着捂着脑门的派蒙说道：“快别嘴硬，做错事就得道歉”
　　派蒙捂着叉着腰一脸生气看着自己的荧，派蒙低低的应了一声，转身对陆清风道歉道：“对不起，是派蒙错了。派蒙不该跑去敲陆清风你的窗户”
　　望着一脸委屈巴巴道歉的派蒙，陆清风无奈的叹口气，伸手摸了摸派蒙的小脑袋说道：“我知道派蒙是和我亲近才这么作的。可是你得记住我跟你说过的话啊！我昨天有没有说过来我家得按门铃”
　　派蒙仔细回想一下，昨晚确定陆清风家是汇合地点时他好像真的这么说过，小小的点点头，派蒙小声说道：“为什么非得按门铃啊”
　　“走吧，我带你们去看看”放下手中的尖刀，陆清风拿起派蒙向前跨了一步，三人出现在陆清风家二楼的玻璃前。
　　挥手招来一只毛毛虫，陆清风丢向房屋。毛毛虫在接近墙壁10厘米的位置方向突然偏转，滑向另外一个方向掉落在地上。
　　“看到没，我给整栋房屋设置了结界。除了门铃处就没有别的地方能碰”陆清风指着摔成一团绿色马赛克对着派蒙说道：“而且如果是蕴含元素能力的生物碰到，派蒙我想你不会想看那副画面的哦”
　　呆呆望着下方绿色的酱紫，派蒙深刻的意识到了自己的错误。
　　“清风哥哥。你们在玩什么呢？”
　　下方传来可莉的疑问声，荧低头望去，只见可莉，迪卢克，琴正站在下面，温迪则在一边笑着挥手打招呼。
　　“我在教导小派蒙，可莉你们先进去吧。我们随后就到”陆清风对可莉说道。
　　可莉乖巧的点点头，从背后书包掏出一把钥匙，打开门与两人人随之走了进去。
　　转头看着一脸害怕的小派蒙，陆清风问道：“现在知道怕了吧，以后记得要懂礼貌了吗/”
　　派蒙快速的点点头，一脸深刻认识到错误的表情“嗯，派蒙知道了。以后一定记住”
　　满意的点点头，陆清风对着旁边的荧说道：“既然派蒙知道错误了那么我们进去吃早餐吧。大家也到了”
　　“哦”愣了了一下，荧回过神来，奇怪的问道：“为什么要在自己家设置这种结界啊？”
　　“当然是为了安全了”陆清风解释道：“当然，也设定了各种分级。不会出什么意外的”
　　“走吧，吃早餐准备出发了”、
　　“哦，好吃的”

第十九章 可莉加入群聊
　　餐桌边，众人围坐在一起吃着新鲜出炉的早餐。
　　可莉放下书包，跑到厨房拉开冰箱，垫着脚尖取出一瓶红色的果酱。而后小跑着递给了琴，开心的说道：“琴团长，这个给你吃，放在面包上甜甜的可好吃了。可莉最喜欢的就是这个叫草莓味的果酱”
　　琴接过可莉递来的果酱，感谢的摸了摸可莉的小脑袋。
　　可莉嘿嘿嘿的笑了几声，转身哒哒哒的继续跑向冰箱。她想把自己吃过的好吃的分享给琴团长。
　　陆清风从后面走了过来，看着正抱着一堆各色冰淇淋艰难挪动着的可莉，连忙上去接了下来。
　　“可莉，怎么一大早就拿这么多的冰淇淋。你忘记上次吃的太多肚子疼的事情了”
　　“嘘嘘嘘！”可莉拦住说话的陆清风，小声说道：“清风哥哥，你小点声。琴团长知道可莉肚子疼会说我的”
　　“我就是想让琴团长尝尝冰淇淋的味道。可是可莉不知道琴团长会喜欢什么口味。所以我就把我喜欢的味道全部都拿出来给琴团长选一下”
　　陆清风点点头，半蹲下身子道：“可莉，还记得我说过的早上不能吃冰淇淋吗？这样身体会受不了的。所以不行哦”
　　“哦~”可莉有点丧气的低下头，表示知道了。
　　“不过我可以把这些放入空间内，等中午分享给大家哦”陆清风微笑着说道。
　　“真的吗？”可莉抬头望着陆清风。
　　“嗯”
　　“哦，好耶！”可莉开心的蹦跶一下，指着飘在陆清风边上的冰淇淋堆说道：“那清风哥哥快把它们收起来吧，等下忘记就不好了”
　　“好好好”陆清风收起冰淇淋，又取出一张金色的邀请函递给可莉“可莉，这个是哥哥承诺给你的东西哦”
　　“诶？”奇怪的疑问一句，可莉接过陆清风手中的金色邀请函，翻开查看起来。
　　“哦！这是什么东西，可以给我看看吗？”温迪从后面冒了出来，拎着一瓶刚刚打开啤酒。
　　“嗯~，只可以看一眼哦”可莉小心的把邀请函递给温蒂，紧跟着小心的嘱咐道。
　　“哦豁！这可真是有意思的事情”温迪接过邀请函仔细看了几眼，随后将其还给等在边上的可莉。看着陆清风笑眯眯的说道：“没想到陆清风小哥还有这么有意思的东西啊”
　　“呵呵，想要吗？”陆清风笑着对温迪说道。
　　温迪轻抚手中的琴弦，想了想说道：“异世界美酒与诗歌我还是想见识一下的”
　　“行，那我给你一份，不过得等在荧与琴还有丽莎后面了”陆清风爽快的答应道。
　　“诶！这么珍贵的东西就直接承诺给我没问题吗？”温迪惊讶的望着陆清风。
　　从温迪身边走过，陆清风回答道：“毕竟得还之前你的人情嘛。而且你进群了也没啥坏处，好歹也是个神来着”
　　旁边的餐桌处出传来了可莉的欢笑声。
　　“琴团长。琴团长！快看，清风哥哥答应我的邀请函”，可莉右手举着邀请函跑到琴的身边开心蹦跶着。
　　琴接过邀请函，感受其中好似蕴含世间一切元素的气息，一股认知自然出现在她的脑海。聊天群的基础情况，功能之类。
　　深刻知道这些能力的强大之处，深吸一口气，琴笑着把邀请函递给可莉。
　　“可莉，既然是给你了你就赶快使用了吧。小心弄丢了就不好了”
　　“嗯”答应一声，可莉接过邀请函，说了一声“接受”
　　派蒙好奇的飞到可莉的面前，望着可莉聚精会神的看着面前的空气，在可莉面前摇摇手，看着毫无反应的可莉奇怪的朝陆清风问道：“可莉这是在看什么啊？派蒙怎么什么也看不到啊！”
　　“可莉这是正在看聊天群，你不是群员是看不到的”陆清风拍拍派蒙的小脑袋解释到
　　迪卢克看着使用那张金色邀请函后看着面前空气一动不动的可莉，皱着眉头走到琴的身边“琴，刚刚那张邀请函是怎么回事？”
　　琴望了眼可莉，低声给迪卢克解释起来。
　　聊天群内。
　　无限：这就是小黑平时老发呆的原因的吗？
　　无限：连通不同世界的聊天群，还真是神奇。
　　罗小黑：咦，师父你注意到了。
　　无限：是小黑吗？原来小黑你姓罗啊。师父完全不知道这回事。
　　罗小黑：不是的师父，这是我未来的名字，你去看看我的命运副本就知道。
　　无限：哦，那为师去看一下。
　　佐藤和真：小黑的师父来了吗、欧耶，今后的任务有大腿了。
　　慧慧：命运副本？
　　慧慧：@佐藤和真，有我的命运副本吗！我好像没找到，是不是没有啊？
　　五更琉璃：嚯嚯，吾好像发现有趣的事情了。
　　五更琉璃：@慧慧，吾已经将汝之命运置于云端，去见证汝之命运吧
　　慧慧：哦！感谢，吾乃慧慧，乃是红魔族最强的魔法使，御使爆裂魔法之人。此次吾欠你一个人情。
　　【叮，可莉加入聊天群】
　　可莉：最强的魔法使？爆裂魔法？
　　可莉：爆裂魔法是什么！听着好酷的样子，可莉想知道！
　　慧慧：哦！新来的你很懂吗！哼哼，吾的爆裂魔法乃是天下第一的攻击魔法，其一击就足以将山海爆破！
　　可莉：爆破？哦！听起来好强的样子。
　　慧慧：哼哼！当然，爆裂魔法乃是天下第一，我已经将爆裂魔法上传在商城，想拥有它的话就去努力挣积分吧。
　　五更日向：@五更琉璃，琉璃姐，妈妈叫了吃饭了。
　　五更琉璃：哦，来了。马上回来。
　　【叮陆清风发送了一个专属红包，只有群员可莉可以领取】
　　陆清风：@可莉，可莉，点那个红色的东西，然后去商城购买冒险者卡片与自己喜欢的东西。
　　陆清风：嗯？？？
　　陆清风：慧慧！爆裂魔法！
　　陆清风：@可莉，别买爆裂魔法！
　　慧慧：@陆清风，总感觉你很失礼诶，吾的爆裂魔法怎么了。
　　陆清风：脑壳痛。。。。
　　陆清风：@佐藤和真，出来管管你老婆，我得去阻止可莉。
　　慧慧：？？？老婆，你在说什么！
　　慧慧：@陆清风，喂，回答我的问题啊！
　　佐藤和真：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　佐藤和真：陆清风你都干了些什么事，她好不容易才把注意力转开的！
　　慧慧：@佐藤和真，给我说清楚到底怎么回事！
　　关闭聊天群，陆清风跑到可莉的面前，摇了摇可莉的肩膀问道：“可莉，你没买爆裂魔法吧！”
　　“嗯？”可莉抬起眼睛看着陆清风，奇怪的问道：“清风哥哥，我买了啊？那个不能买吗？”
　　挠了挠脑袋，陆清风无奈的说道：“可莉你没看到我给你的信息吗？”
　　摇摇头，可莉笑着说道：“那个叫慧慧的大姐姐的爆裂魔法很厉害的样子，清风哥哥你给可莉积分后，可莉就立马跑去买了下来”
　　“行吧，既然买都买了那就算了”接受了事实，陆清风望着可莉的眼睛说道：“可莉你得记住了，那个魔法可不能随意使用。很危险的”
　　旁边一直看着的琴听到陆清风的话，赶忙走了过来，望着精神满满的可莉朝陆清风问道：“可莉怎么样了！是不是出什么事了”
　　陆清风望着担心的琴，撇过脑袋说道：“没事，就是和群里新加的一个魔法使聊上了。然后买了个新的攻击魔法”
　　琴松了口气，笑着说：“没事就好。不过是什么魔法啊？”
　　“啊这。。”迟疑了一下，看着已经好奇盯着手上小小魔法阵的可莉，陆清风一把按住可莉的动作对琴说道：“吃完早餐我们去试试你就知道了”
　　“来自异世界的魔法吗？”迪卢克低声说道，对于琴对他所说的一切他的感觉到不可思议。但是刚刚的邀请函与琴的态度让他做好了心里准备。如果真的是这样的话，那么他将不会迟疑。
　　“哦，异世界的魔法，派蒙也想看。荧，我们快点吃吧！”
　　“嗯，我也想看看”

第二十章 领域张开
　　风起地的上空数道流光划过，一连串银铃般的笑声随着飘荡在天地之间。
　　轻柔的微风吹拂着脸庞，陆清风一群人在天空中快速前进。
　　以温迪的推断，风魔龙很可能会在人迹稀少之地留下眼泪。此行的目的就是寻找风魔龙的眼泪，顺便实验可莉的新魔法威力。
　　向导是琴，最先的目的地是千风神殿地域。而可莉的魔法实验地则是旁边的摘星崖。这是当事人的要求。
　　随着剑光穿过风起地，大地不在平缓，下方出现的人类痕迹渐渐减少，只有少量的村子零星的分布在大地之上，取而代之的是开始大量出现的丘丘人与史莱姆。
　　“我们就在这停下吧”琴的声音传来，指了指下方已经大量出现的丘丘人，琴说道：“从这里开始就是人迹罕见的地方。这片土地以千风神殿为中心，分布着大量的丘丘人部落与史莱姆族群。而特瓦林的眼泪可能会出现在任何一个地方”
　　“行”陆清风点点头，剑光朝地面降去。
　　“嘿！”迫不及待的跳下剑光，可莉看着不远处冲过来的丘丘人开心的掏出一个蹦蹦炸弹。
　　“嘣！”
　　一声兴奋的叫声传出，挥舞着木根冲过来的丘丘人一号冲天而起，原本黄色的毛发因为爆炸变得焦黑，脸上带着花纹的面具支离破碎。
　　“清风哥哥，可莉的蹦蹦炸弹威力变得更强了诶”看着掉落在远方的黑色马赛克，可莉惊讶的朝陆清风说道“明明并没有用太多元素力，蹦蹦炸弹用的也是普通的型号诶”
　　闻着风中传来的焦臭味道，陆清风落到可莉边上弹了弹她的小脑门，望着脸上开心笑着的可莉无奈的摇摇头“别跑的那么快，小心摔倒了”
　　“琴团长，我们要怎么找特瓦林的眼泪啊？”派蒙飞到琴的身边小声的问道。
　　琴微微一笑，右手扶着胸口说道：“身为骑士，我对搜寻这件事其实很擅长。大家跟我来就行了”
　　崎岖的山路上，杂草丛生。琴一马当先的走在前方，用手中的骑士剑劈开一条可以供众人通过的道路、随着跟随着琴的不断前进，杂草的茂盛程度不断减少，周边开始出现大量的树木，一条坑坑洼洼的土路出现在众人的面前，凌乱且大小不一的脚步分布在其上。
　　“这应该是通往丘丘人部落的通道”迪卢克半蹲着仔细辨认了一下脚步的痕迹，指着森林深处的方向道：“那边应该就是丘丘人的部落所在”
　　荧好奇看了眼迪卢克指的方向，学着迪卢克的样子蹲下看着地面的脚印一阵思考。
　　旁边派蒙看着半蹲着，抱胸用手杵着下巴的荧好奇的飞到荧的边上，奇怪的问道：“荧，你是不是看出什么了？”
　　看着眼派蒙，荧沉默着站起身，摇摇头道：“不行，完全看不懂”
　　“也是”派蒙理解的点点头“要是荧你看的懂咱们之前也不会因为找不到猎物而挨饿。”
　　迪卢克取下原本背负在背脊上的大剑，黑色的巨刃在林间洒落的光线下闪过一丝幽光，黄铜色的锋刃好似无物不斩。将大剑握在手里迪卢克朝琴问道：“琴，你感觉那个部落里会有特瓦林的眼泪吗？”
　　琴点点头，握紧手中的风鹰剑，“我能感受风中传来的异样波动，与荧当初拿来的被污染的眼泪感觉差不多”
　　“诶，那我们怎么才能拿到特瓦林的眼泪，丘丘人的部落里不是有很多的丘丘人吗？”派蒙听到这边的谈话惊叫着飞了过来，手舞足蹈的描述着“而且还会有有丘丘人暴徒与萨满。万一再有丘丘岩盔王统治，他们我们几个人怎么可能打得过吗！”
　　琴望着派蒙手舞足蹈的样子，脸上露出笑容说道：“放心，小派蒙。有我和前辈在，只要不是大型部落，一个普通的丘丘部落是不用在意的。只是小派蒙说的也对，万一让大家受伤了就不好了”
　　“前辈，要不你我两人冲进去，直接拿到特瓦林的眼泪就撤退”琴对一旁的迪卢克建议到。
　　迪卢克望了眼众人，沉默的点点头。
　　“嘿~你们为什么不拜托陆清风小哥去呢？”温迪悠然自得的拂过手中的琴弦，笑着说道。
　　琴听到温迪的疑问，下意识拒接道：“不行！陆清风他虽然有自保的能力，可是让他和我们一起进攻丘丘人的部落实在是太危险了”
　　陆清风对着后方悠然摸鱼的温迪瞪了一眼，对担心自己安危的琴说道：“琴团长放心，我不会冲进丘丘人部落的中心的。不过待会我还是会参加战斗的。不过你放心，我会保护好自己”
　　琴回想到着一路上陆清风偶尔出手的攻击方式，都是隔着很远一道剑光闪过敌人就已经倒地不起。略显安心的点点头“那么我和前辈就麻烦你远距离掩护了”
　　陆清风爽快的点点头，边上可莉拽了拽陆清风的裤脚说道：“清风哥哥，可莉等会能不能先实验一下爆裂魔法啊？”
　　扩大神识范围，朝着丘丘人部落的地方扫了一下。陆前方对着可莉摇摇头，摸了可莉的小脑袋。语重心长的说道：“可莉，不行哦。那个地形不适合爆裂魔法。会导致那边全灭然后整个峡谷坍塌掩埋掉的。等会清风哥哥加快一点速度，咱们早点去摘星崖实验好吧”
　　可莉点点小脑袋，乖巧的说道：“那清风哥哥快点，可莉会乖乖的等着的”
　　旁边，荧瞪着大眼睛看着说着可怕话语的二人组打了个激灵，心中默默的为丘丘人祈祷了一下
　　乌骨部落的上方，可莉的小脑袋与派蒙一起探出，悄悄的看着下方。
　　巨大的部落、四座高耸的瞭望塔上有红色与紫色的丘丘人弓箭手正在警戒。下方数个庞大的建筑围着一座圆形的堡垒。外围一队队丘丘人暴徒领头的小队正在四处巡楼，部落内一群群丘丘人或是在制作食物，或是在围坐在一起休息。偶尔有小只的丘丘人从周围的房间中跑出，四处玩耍。而后又被提溜回。
　　琴将可莉伸出的小脑袋按了回来，望着下方井然有序的场景瞳孔瞬间收缩，回头对迪卢克低声说道：“前辈，看情况是一个中型部落。初步估计有战斗力的魔物有600以上。丘丘人暴徒50左右，弓箭手80左右。萨满估计5只左右。而且看着这种井然有序的情况。应该是深渊法师统领而不是丘丘岩盔王”、
　　迪卢克听到琴的描述，连忙走上前盯着下方查看。一会后略显庆幸的说道：“幸好我们提前发现这个部落。它已经有成为大型部落的能力了，如果再过一段时间，他们成为大型部落，那处理起来的难度就不一样了，而且还会对风起地的居民产生巨大的冲击”
　　“那么琴，准备好了我们就冲下趁早剿灭它们。”迪卢克握紧大剑，盯着下方坚定的说道：“这种危害蒙德安危的魔物部落一定得消灭”
　　“是，前辈！”琴点点头，将可莉递给陆清风“那麻烦你远程支援我们了”
　　迪卢克率先朝下方丘丘人部落的方向走去，对着随后追来的琴问了一句“骑士团日常的扫荡任务就是这么完成的？这么明显的威胁也没排除！果然骑士团只会在危险过后才出现”
　　琴无言以对，半年前西风骑士团团长法尔伽再次带上骑士团精英踏上了远征。突然接过骑士团全部工作的她虽然因为经验不足，人手不足的原因手忙脚乱了一阵。可是在同伴的帮助下她还是渐渐稳定了局面。
　　但是最近各种大事接连发生，风魔龙的袭击，愚人众的来临。各种事情接连而至。人手不足的骑士团在琴的努力下勉强稳定局面，靠的就是琴的无私奉献。但是对于这件事琴并不想辩解，这本身就是骑士团的疏忽，哪怕有着各种各样的原因，可是对蒙德的安定留下了巨大的隐患。这对于致力维护蒙德安定的骑士团乃是重大的失职。
　　“前辈，这次回去后我会带领骑士团仔细清扫蒙德大地上的威胁，以蒲公英骑士之名。绝对不会再让这种事情发生”琴轻抚胸口，坚定的立誓道。
　　“哼！但愿如此”迪卢克望着琴冷哼一声，心里却打定主意，接下来的日子他将在蒙德的荒野游荡。直至将整个蒙德的大地犁过一遍，确认没有太大的隐患之时，他才会回到蒙德城内继续自己的正义。
　　“那个，我说你们谈完了没？”陆清风看着停止交谈就要再次前行的两人问道。刚刚二位的气氛实在太好，他都不好意思打断，只能抱着暖呼呼的可莉在一边旁观。
　　迪卢克与琴回过头，望着抱着可莉的陆清风。
　　旁边的荧却在这时走上前，手中握着单手剑，亭亭玉立。
　　“琴团长，我也和你们你一起去。放心，我可是身经百战的战士。不会有危险的”
　　琴看着面色眼神坚定看着自己的荧，点点头道：“那请跟在我的身边，一但有危险我会保护你的”
　　“那个。其实不用这么麻烦的”看着无视自己的几人，陆清风再次说道。
　　迪卢克望着一直抱着可莉脸上没有丝毫紧张感的陆清风不由感到一阵不耐烦，没他叫停自己，现在自己很可能已经在开始清剿蒙德的危险了。深吸一口气，迪卢克转身直接离开。
　　“唉”
　　看着离去的迪卢克与准备赶过去的琴与荧，陆清风无奈的叹口气
　　温迪在一旁无良的笑着。轻快的拂着琴弦。调侃道：“嘿嘿，小哥你看尴尬了把。早点出手不就好了。说不定咱们还能赶回去吃个早餐”
　　“呵，你个摸鱼怪说什么呢”不客气的回了一句，陆清风伸手朝前一抓。已经走远的三人出现在陆清风的身边。
　　“什么！”看着周围突然大变的环境，发现自己突然回到原地的迪卢克一惊。
　　“你们就别跑了，马上就结束了”耳边传来陆清风的话语，迪卢克回头望去。
　　只见陆清风放下怀里的可莉，向前踏了一步，口中说道。
　　“领域张开”

第二十一章 来自天空的威胁
　　蒙德的上空，今天万里无云。蔚蓝色的天空好似宝石一般。
　　乌骨部落，今天也是和平的一天。
　　乌骨是这个准大型部落的酋长。不同于别的丘丘人，从小十分聪明的它，在当上酋长那天，为了自己的梦想。为了带领族人吃饱肚子，不会再在严寒的冬日有冻僵的尸体。它开始努力修炼，锻炼身体。训练族人。积极的小心的袭击风起地的人类村庄。
　　经过它数年的努力，族人们的数量从原先的小型部落的二十多增加到了现在的八百之多。而且还搬迁到这个隐秘的峡谷之中，再也不用像以前那样小心翼翼的害怕被邪恶的人类骑士团发现，然后屠光自己的族人，为此，部落搬迁那日，它的部落被正式命名为乌骨部落。
　　而就在前几天，风魔龙再次出现。冲向了人类的聚集地-蒙德城。随后有数名深渊法师拜访了自己的部落。在与族内几位活的较长的老者商议之后，它接见了外来者们。
　　它们的来意是要求它的乌骨部落接受它们的调配，等到时机到来之时，攻占那座巨大的堡垒。
　　深渊法师的强大魔法力量是乌骨无法反抗的壁垒，在深渊法师承诺攻占蒙德城后，给与它的部落一片巨大的领地，而它乌骨也将得到深渊的强大力量之时。乌骨选择了臣服。
　　随后，按照深渊法师的吩咐。乌骨派出了族内最聪明能干的两位侦查手。他的第十八个孩子与第二十个孩子，乌叶与乌果。
　　此时的它正在与族内长老聚集在一起商讨族群的未来走向，分析着两名侦查手之前传递而来的消息之时。
　　“领域张开”
　　一道犹如微风般的男性人类声音在它的耳边响起，随即一个纯白的空间笼罩了它的世界。
　　长老们的惊叫声，隔壁房间里深渊法师的咒语声相继在它的脑海响起，可是却丝毫没有那一声好似轻声呢喃的语言更加深入灵魂。
　　光出现在它的眼帘，脸上的面具支离破碎。以往强大无匹的肉身变为血雾洒落在空气之中。原本挂在胸口以示尊贵的红色宝石一闪消失不见。旁边房间内的咒语声也陷入沉默。它的灵魂紧接着陷入沉寂。
　　已经成为历史的乌骨峡谷上方，陆清风接住特瓦林的眼泪，望着下方已经平整的好似被打磨过一样的峡谷，挥手招来一阵风吹散空中的血雾，转身回到众人身边。
　　血雾随风飞散，洒落在远方的空地上。来年的春天，想必哪里将会开满美丽的花朵吧。
　　“清风哥哥，这是什么！”可莉一把抱住陆清风，两只眼睛里写满了好奇“可莉也想要这个！”
　　拍拍可莉的小脑袋。陆清风笑着说道：“这是领域，可以将外界笼罩在自己空间的能力，领域之内，自身就是神明哦”
　　“哦！！！”可莉惊叫一声，蹭了蹭陆清风说道：“可莉听不明白，不过好厉害”
　　“嘿嘿，谢谢小可莉的夸奖”伸手揉了揉可莉的小脸蛋，陆清风将特瓦林的眼泪递给目瞪口呆的荧。抱起可莉放在脖子上“以后可莉也会也这个能力的。到时候可莉可以用领域将蹦蹦炸弹放的巨大，然后炸个大炮仗”
　　“哈哈哈”抱着陆清风的脑袋，可莉开心的笑着“嗯，以后可莉要作个巨大的蹦蹦炸弹”
　　琴终于从刚才的场景回过神来，原本凹凸不平的巨大峡谷已经消失不见，只剩下一个长方形的光滑无比的深坑，当陆清风说出领域张开之时，一个纯白色的世界出现在面前，无数的金光在天空汇聚化为剑光，而后伴随着陆清风挥手，剑光一闪而逝，只留下这个巨大的深坑。
　　抬头望着正托着可莉四处跑动追逐着蝴蝶的陆清风，琴深吸一口气说道：“多谢阁下出手帮助蒙德解决了隐患”
　　“啊！”正在陪可莉玩耍的陆清风望向琴，连忙摇摇手：“别这样别这样，琴团长。我还是我，那个陆清风，你这样我反而会认为尴尬的”
　　“而且这也没什么”陆清风理所当然的说道：“我可是蒙德荣誉骑士，为蒙德铲除威胁那不应该的嘛”
　　琴看着陆清风那与认识之时没有太大变化的态度，内心轻轻松了口气。望着脖子上正骑着个可莉的陆清风，琴微微笑道：“那还是得感谢你啊”
　　感受着琴更亲近的态度，陆清风笑着说道：“那有需要的时候我可不会客气了”
　　“荧，你说陆清风不会是异世界的神吧！”派蒙小心的贴在荧的耳边说道，明明是疑问句，可是却充满了肯定的语气。
　　荧皱着眉头思考一阵，无法确定的摇摇头。
　　旁边自从陆清风张开领域后就一直呆滞的温迪突然冲到陆清风的身边，焦急的问道：“陆清风，刚刚那个叫领域的能力你是不是从那个聊天群获得的”
　　疑惑的看了眼满脸惊慌的温迪，陆清风点点头道：“是啊，怎么了温迪”
　　得到陆清风肯定回答的温迪，眼中带着一丝激动与慌乱，抬头看了眼天空。对着陆清风请求道：“陆清风，拜托了！我想要得到下次加入聊天群的资格”
　　看着突然态度大变的温迪，陆清风放下脑袋上的可莉，沉声说道：“下次邀请的名额已经确定给了荧，下下次是琴。我已经答应了就不能食言”
　　温迪看向了一边的荧，荧望着温迪，眼中流露出丝丝坚定，摇摇头道：“对不起，我也有不能放弃的理由”
　　温迪脸上艰难的笑了一下，歉意的摇摇头：“是我太强人所难了。抱歉”
　　琴看着温迪，沉思一阵朝陆清风问道：“清风，我可以把我的名额让给温迪大人吗”
　　陆清风看了眼琴，点点头。
　　温迪感谢的朝琴说道：“谢谢你，琴”
　　琴笑着摇摇头，安慰着慌乱的温迪“温迪大人这么急肯定是有不得已的理由。我晚一个月加入也是没问题的。”说着笑着对陆清风说道：“我预约丽莎后下一个位置可以吗？”
　　“嗯。没事，小问题”陆清风无所谓的点点头，旁边迪卢克的声音传来
　　“那我预约琴后面的位置。到时候我会给与相应的物品。虽然肯定比不上你的东西”
　　惊讶的看了眼迪卢克，陆清风说道：“行，到时候我期待你的东西哦”
　　“我也会给与相应的代价的”温迪略微冷静下来，对着陆清风说道。
　　笑着摇摇头，陆清风看着也要说话的琴与荧说道：“你们就别说了。我可是当你们是朋友。再说你们也知道这东西我一个月就有一张。作为我的朋友，分享给你们不是很合适的事情嘛。还是你们不打算认我这个朋友了”
　　荧回想一下，想想也是，朝陆清风说道：“行，到时候我给你做顿好吃的补偿你，期待我的手艺吧”
　　琴看着大大咧咧的荧妹，也利落的点点头说道：“谢谢你”
　　温迪不好意思的笑笑，望着陆清风说道：“原来你也把我当朋友了。嘿嘿，那我就不客气”
　　陆清风朝温迪翻个白眼，“你能多干点正事就算好的了。至于客气，我不觉得你是个会客气的人。当初是你第一次去我烧烤摊就卖唱赔钱的事我到现在都还没忘记呢！再说你又不是美少女，为啥要你这个朋友。只是还之前的人情罢了。毕竟风神像那次你给的也不少”
　　“真不愧是卖唱的”派蒙从边上飞来，期待的看着陆清风“陆清风，那个邀请函派蒙有份吗？”
　　微微勾起嘴角，陆清风笑眯眯的说道：“当然了，不过只是需要派蒙你帮点小忙”
　　“对了。陆清风，你那个能力能不用就不用”温迪在一旁说道，抬头望着天空悠悠呢喃：“不然，天空会降下责罚的”
　　“哎！卖唱的你在说什么？大点声，听不到”派蒙奇怪的看着温迪，大叫道。
　　陆清风顺着温迪的目光向上看去，突然想起游戏的开头，虽然不知道怎么回事。但是看样子自己还是不够强啊。
　　“知道了，放心”

第二十二章 爆裂魔法少女-可莉登场
　　“嘣，嘣，嘣”
　　可莉活泼的声音在千风神殿的废墟之内四处回荡，一个巨大的机器人呲呲的冒着黑烟倒在了地上。
　　琴从神殿的后方走出，手里拿着一颗血红色的泪珠结晶。
　　“哇，没想到这种地方也会有特瓦林的眼泪”派蒙惊讶的看着琴手中的泪珠结晶，毕竟现在众人所在的位置是神殿的深处，对于人类来说还算大的空间对于特瓦林来说应该就是个小罐子。
　　只是想象一下特瓦林缩成一团把脑袋伸到这里偷偷哭泣，派蒙就感觉自己对原本特瓦林的印象受到了强烈的冲击。
　　摇摇小脑袋，派蒙把脑海中的画面甩出去，佩服的看着琴“琴团长的搜索真的好厉害，这么快就连续找到了特瓦林的眼泪”
　　琴脸上露出一丝微笑，开始一本正经的解释起来：“这门技术要诀就是在不经意间发现想要找到的东西。比如心里完全没想着要找，漫不经心的随便看看，才突然在脚下的桌角发下”
　　“咦？”疑惑的看了眼琴，派蒙看着一脸认真教导的琴有点觉得她是在开玩笑。
　　“也要注意不要然让视线太过热切，因为越努力就越找到不到。要用眼角的余光，不小心看到那件东西”
　　“这好像不是技术吧？”派蒙对琴问道。
　　“很好用哦。我小时候养的小乌龟不见了就是靠这种方法找到的”琴一脸推荐的说着。
　　“诶！琴团长小时候养过小乌龟？”派蒙惊讶的大喊道。
　　刚刚从外面走进来的陆清风奇怪的看着派蒙“你在说什么啊派蒙？”
　　“清风你回来了，外面怎么样了？”琴看到陆清风进来，打了声招呼问道。
　　回头指了指张开双臂，哒哒哒跑进来的可莉，陆清风耸耸肩道：“还行，可莉玩的很开心”
　　“刚刚我好像听到派蒙说琴你以前养过小乌龟来着？”疑惑的看了眼琴，陆清风问道：“这是真的吗？”
　　“嗯？”迷惑的看着陆清风。琴问道：“养过啊。小乌龟怎么了吗？”
　　“啊这。。。”看着琴干练的着装，陆清风只能感叹谁都小时候啊
　　“我小时候也养过小乌龟来着。可惜后来不小心死掉了”正在擦拭着大剑的迪卢克这时也插入话题，脸上满是回忆。
　　“咦~”可莉奇怪的看着突然谈论起小乌龟事情的众人，跑到陆清风的旁边仰着头问道：“清风哥哥，你是不是也要养小乌龟啊？可莉的小乌龟可以分给你几只哦”
　　“谢谢可莉”，摸了摸可莉的小脑袋，陆清风笑着拒绝。
　　“琴团长，还差一颗龙泪结晶我们要去哪里寻找啊？”荧接过琴手中的红色结晶，一阵微光闪过。红色的龙泪结晶化为青色。
　　琴双手抱胸沉思一阵。
　　“达达乌帕谷应该是没特瓦林的眼泪结晶的。被来自异界魔王军占领的哪里，特瓦林大概率不会去的，那么剩下的人迹罕见的地方还有望风山地与摘星崖”
　　“异界的魔王军占领了达达乌帕谷！！！”迪卢克惊叫一声，丢下手中的毛巾走到琴的面前，质问道：“琴，你刚刚说的是怎么回事！”
　　被迪卢克惊叫声吓一跳的派蒙，生气的鼓着小嘴，“迪卢克老爷你别这么大惊小怪的，再说那边的问题已经都解决了”
　　“这件要说就在去摘星崖的路上说吧。现在先去摘星崖吧，时间紧迫”陆清风带着可莉走过来说道。
　　琴看着迫不及待的可莉，点点头答应下来。
　　一行人朝外面走去，琴与迪卢克在后方轻声交谈。温迪悠然的走在中间。不远处的空地上一台冒着黑烟的遗迹守卫再起不能。而在千风神殿周围的丘丘人族群则早已经在陆清风的剑光下化为血雾浇灌在大地之上。
　　青色的风元素包裹众人，数道流光升起，朝着高耸如云的摘星崖直冲而去。
　　青草在微风的吹拂下好似绿色的海洋泛起波浪。陆清风一行人落到了摘星崖的半山腰。绿油油的草地铺满了摘星崖的山体。白色的塞西莉亚花点缀在其中。
　　可莉迫不及待的跑到一边，从背后的书包中取出一本镶嵌着蓝色宝石的书籍，白黑色的书籍是西风骑士团的魔法学者间流传的魔导书。
　　开心的朝后方等待的众人挥挥手，可莉将西风秘典抱在了身前。
　　一股强大的魔力波动出现在可莉的身上，可莉身前的西风秘典在魔力的作用下自动飞起，快速翻页。一个巨大的魔法阵笼罩在可莉的身上。
　　“比黑色更黑，比黑暗更暗的漆黑，在此寄讬吾真红的金光吧！觉醒之时的到来，荒谬教会的堕落章理，成为无形的扭曲而显现吧！”
　　伴随着吟唱，可莉身上的魔法阵开始运转，极度危险的气息在可莉的身上浮现。
　　“起舞吧，起舞吧，起舞吧！吾之力量本源之愿的崩坏，无人可及的崩坏，将天地万象焚烧殆尽，自深渊降临吧”
　　拗口的字眼不断从可莉的口中清晰的吐出，鲜红色的光芒开始缠绕她的身体，淡金色的秀发在空中飞舞，露出小小的尖尖耳朵。
　　身体周围浮现两门浮游炮似的东西，可莉身上的魔力沸腾道了极点。强大的红色光芒在闪耀。
　　伴随着一声兴奋的欢呼声，两道红色的光柱笼罩在了摘星崖的山顶。
　　“火力全开！Explosion！”
　　琴用手挡住面前呼啸而来的狂风，巨大的热量和着冲击波迎面而来，四处飞散的泥土杂草冲天而起。
　　“啊啊啊啊啊啊！”派蒙惊叫着一把住着荧的长发，在风中四处抖动。
　　温迪望着已经一闪出现在可莉身边的陆清风，手中轻抚琴弦，清脆悦耳的琴声哪怕是在狂风中依然清晰无比。
　　青色的结界化解了狂风，派蒙晕乎乎的从荧的头上掉了下来。
　　下意识接住派蒙的荧瞪着大眼睛看着前方。原本巨大的摘星崖山顶已经消失大半，只留下流淌着红色液体的巨大坑洞，好似摘星崖流下的无助泪光。
　　陆清风抱着无力的可莉走进青色的结界之内，琴看到陆清风怀里的可莉连忙跑上去。
　　“可莉这是怎么了！”琴望着软趴趴的可莉焦急的问道。
　　陆清风无奈的看了眼可莉，解释道：“她又把自己弄脱力了”
　　勉强翻了下头，可莉望着自己的杰作眼中闪着耀眼的光芒，余光看到面色十分不好看的琴团长，惊叫一声把小脸埋在了陆清风的怀了。
　　琴心里微微松了口气，转头看着已经消失大半的摘星崖山顶，脸上一愣，僵硬片刻。
　　“陆清风这就是可莉新学会魔法的威力吗！”派蒙终于回过神来，看着远处两个巨大的熔岩之地吓了一跳。快速的飞到陆清风的面前看着缩在他怀里的可莉问道“这威力也太大了吧，感觉可以一下就把蒙德城给炸飞了”、
　　旁边听着的琴身体一僵，立马盯着可莉严厉的说道：“可莉，以后你绝对不能在蒙德城周围使用爆裂魔法，特别是在蒙德城内的时候。听到了没！”
　　可莉的小身体微微一抖，小声的回答道：“知道了琴团长”
　　琴听着可莉虚弱的声音脸上不由一软，轻声说道：“这也是为了你好，可莉。你看你这次使用爆裂魔法后虚弱成这样。这样是不行的。这次摘星崖的事我也不会责罚你的可莉，毕竟这是我的失误。低估了可莉你的魔法威力”
　　“真的吗！”可莉转过头激动的说道，望着琴问道：“琴团长真的不追究可莉把摘星崖炸掉小半的事情”、
　　琴看着开心的可莉微笑着点点头，“不过可莉得答应我不能在蒙德城附近使用，实验爆裂魔法。平时不是特别需要也比能随便使用。不然可莉你一个人的时候陷入脱力的状况太危险了”
　　“嗯，琴团长放心。”可莉点点小脑袋，扭动一下身体从陆清风怀里滑下，摇摇晃晃的站在地上。
　　“完美复活”可莉举着双手朝天喊道。
　　琴望着摇摇晃晃站着，连忙上前扶住可莉，有点不可思议的问道：“可莉你怎么这么快就恢复了？”
　　“嘿嘿。清风哥哥给我的积分都被可莉花了，获得了好多的能力”可莉渐渐站稳身体，状态快速恢复过来。。
　　“可莉，把你的属性面板给我看一下”陆清风朝正在蹦跶着的可莉说道。讲道理，这么快的恢复速度可莉绝对有什么自己不知道的很厉害的能力。
　　“哦”可莉答应一声，把身边跟着的西风秘典收回书包。跑到陆清风的身边打开了自己的属性面板
　　姓名：可莉 lv15 【500/1000】【史诗】
　　力量：30
　　体质：35
　　敏捷：30
　　智力：61
　　魔力：6100
　　能力：火元素操作 lv5 初级魔法lv4 中级魔法lv3 高级魔法lv1 炸弹研制lv6 神之眼lv4
　　属性衍生能力：明镜止水max
　　超凡之躯max（生命层次上升体能阶位+1 毒抗性阶位+1 生命力阶位+1 肉身防御力大幅度提升寿命大幅度提升）
　　如履平地max（平衡性阶位+1 神经反应阶位+1。你可以开始尝试行走在风雪之中）
　　伏虎之力max（相信我，没有任何一只老虎可以接下你的一个滑铲，除非它已经超越了老虎这个种族。肌肉强度阶位+1 肉身防御力大幅度提升肉身攻击阶位+1. ps:不要试图去滑铲一只白虎）
　　神通：自然之躯（30点体力血脉升华能力从此你就是自然之子能量加成阶位+3 恢复阶位+2 生命恢复阶位+2 感悟阶位+1
　　随风而动（30点敏捷体质升华能力被风眷顾的孩子，风将祝福着你。移动将无风阻，可融入风中获得移速加成）
　　元素之灵（30点智力灵魂升华能力从此之后，元素将与你水乳交融）
　　幸运的四叶草（天赋神通你将作为幸运的化身行走在世间）
　　爆裂天才（天赋神通你的上一辈一定有一位可怕的爆炸狂魔）
　　ps：阶位+1.可以理解为当前总量+30%。（同等阶总量）。而增幅则是当前等级加的量
　　ps：10级为1个等阶之后每5级为1个等阶
　　ps：冒险者卡片兑换后化作属性面板之时，会将原来的力量数据化，引导原先没有觉醒的能力。概率性引导觉醒神通
　　技能：蹦蹦炸弹 lv7 轰轰火花 lv6 浮游火炮 lv5 高速吟唱 lv1 魔力高级应用 lv1 魔法阵 lv1 爆裂魔法 lv1 魔法超导 lv1
　　ps：可莉初始力量，体质为5，敏捷为4.智力初始7.身体潜力每次升级自由属性点+5
　　陆清风看着可莉堪称华丽的面板一阵无言，对比同样一级的面板可莉就是金色传说。自己怕不是白色普通。差得连技能都没那种白板。
　　望着好奇看着自己的小可莉，陆清风伸手用力的揉了揉可莉的脸蛋。指着力量处说道：“接下来可莉你得攒点10属性点。属性点30点以后每10点原来的神通会加一级。而且还有概率觉醒新的神通。而一但四种属性都觉醒神通，将会觉醒特殊体质增强天赋。而特殊体质就和神通有关。所以越早觉醒，体质的越好培养。”
　　“清风哥哥你在说什么啊？可莉听不懂”可莉歪着小脑袋看着陆清风，一脸听不懂的样子
　　看着可莉可爱的样子，陆清风笑着道：“就是以后升级得留下自由属性点。等哥哥找来合适的宝物，好配合属性点一口气觉醒神通”
　　“啊，好难懂的样子，就是留下那个自由属性点对吧？”可莉抬手学着琴一拍胸口，说道：“可莉知道了！”
　　“吼！”
　　突然一声龙吼传来，蒙德城的方向，特瓦林，不对，现在是风魔龙。风魔龙裹挟着黑色的风暴席卷而来，笔直的冲向众人的方向。

第二十三章 突然袭击而来的魔龙
　　暴风从天而降，风魔龙巨大的身体在众人的上空盘旋，巨大的阴影笼罩在众人的头顶之上
　　“特瓦林！”温迪望着头顶的风魔龙惊叫一声
　　“为什么风魔龙会突然出现，而且看样子还是从蒙德的方向而来”琴担忧的看了眼远方蒙德城的方向，望着头顶盘旋的风魔龙说道：“大家小心，它要下来了”
　　话语刚落，巨大的黑影从天而降，风魔龙狰狞的身体出项在众人的眼前，张着大口俯冲而下的风魔龙眼中闪着红色的血光，巨大的风元素波动从它的口中传出
　　“风！请指引着我！”
　　一道清脆的声音响起，蒲公英在狂风中飘散，一个巨大的圆形结界挡住了轰击而下的风弹
　　“在此，审判！”
　　巨大的炎鸟冲天而起，打断了俯冲而来的风魔龙
　　闪避炎鸟的风魔龙笔直冲向天空，一身震天的嘶吼，张开翅膀，无数的风开始汇聚，化为利剑如雨般从天而降
　　原本就遭受重创的摘星崖再次裂开，残余的植被尽数消失，无数被洞穿的痕迹遗留在大地之上
　　结界内，可莉看着面目全非的摘星崖脸上露出气愤的表情，鼓着小嘴朝胸前举剑的琴气呼呼的说道：“琴团长，可莉可以用爆裂魔法吗？”
　　被风环绕的琴摇摇头，可莉不开心的看着头顶高空上凝聚着大量风元素的风魔龙，伸出小小的手心
　　火焰在可莉的手心中出现，不断压缩，凝聚，风汇聚到可莉的手臂，一会一个透着红光的青色小球漂浮在可莉的手心。蹲下身子，可莉的另外一只小手朝地面一拍，金色的岩元素浮现，融入球体。
　　一个新型炸弹出现在了可莉的手上，开心的将其塑型为蹦蹦炸弹的小型模样，可莉高举在头顶朝陆清风说道：“清风哥哥你看，可莉的新的蹦蹦炸弹。这个就叫它4号好不好”
　　正在捏着下巴思考问题的陆清风被可莉打断思路，低下头看到可莉手中的小小蹦蹦炸弹，朝可莉问道：“可莉，你这是想要拿4号丢风魔龙吗？”
　　“嗯”可莉点点小脑袋，一脸认真的说道：“摘星崖可是妈妈和可莉做的约定。可莉可是约定了要亲手炸了它，怎么能让这个坏家伙给打崩了”
　　“喂，这样摘星崖是不是太可怜了”原本正一脸害怕看着上方的派蒙听到可莉的话不由吐槽到，飞到可莉的小手边指着蹦蹦炸弹4号问道：“而且这个怎么可能炸的到风魔龙啊？它现在最少在咱们上空两千米的位置啊！”
　　“嗯~没关系，可莉觉得可以打到”皱着可爱的小脸，可莉仔细看着天空的风魔龙，挥了挥小手说道，“琴团长，那可莉可以用蹦蹦炸弹4号打它吗？”
　　正在尽全力维持结界保护众人的琴，听到可莉的疑问，低下头看了眼可莉手中小小的蹦蹦炸弹4号，眼中闪过一丝无奈“可莉...行吧，你可以扔了试着看看”
　　“哦！”欢呼一声，可莉把背上的书包递给陆清风，卷起右手的袖子，露出白皙纤细的手臂，盯着头顶的风魔龙跃跃欲试
　　陆清风一把抓住好奇想要近距离观看的派蒙，可莉朝着特瓦林扔出了手中的蹦蹦炸弹4号
　　被扔出的蹦蹦炸弹4号，瞬间消失，没有带起一丝风声，天空中的特瓦林胸口出现一个凹槽，胸口的蹦蹦炸弹4号带着风魔龙向上飞了几米
　　“嘣！”
　　伴随着地面上可莉的陪音，一阵巨大的爆炸声在天空中传出
　　巨大的火焰风团笼罩在了风魔龙的身体上，熊熊燃烧的金色火焰好似一颗新的太阳。凄惨的嘶吼声开始不断传出。天空中的风魔龙笔直的掉了下来
　　原本一脸严肃盯着突然来袭的风魔龙的迪卢克，现在在一脸怪异的看着边上正在对派蒙用力挤着手臂的可莉，纤细的手臂完全看不出有一点肌肉
　　“可莉，你来试试这个”
　　迪卢克被手中沉重的双手剑递给可莉
　　可莉抬头好奇的看着迪卢克，伸出一只小手接过剑柄，举在头顶呼呼挥舞几下，毫无破空声的剑刃在天空急速滑动
　　迪卢克瞳孔一缩，望着好像举着的不是沉重无比的大剑，而是一根树枝挥舞的可莉。默默的从可莉手中拿回大剑，走到了一边
　　砰！
　　巨大的撞击声传来，不远处的空地上，风魔龙掉落在哪，砸出了一个巨大的坑洞。
　　琴收回张开的结界，回头看着从陆清风手中拿回书包，正兴奋跑向风魔龙的可莉，感觉再次刷新了自己的认知。
　　“吼！！！”
　　坑洞中突然传出风魔龙愤怒的吼声，正在跑向坑洞的可莉一个急刹车，转身又跑了回来缩到陆清风的背后，伸出小脑袋偷偷的看着浑身焦黑，伸长脖子仰天咆哮的风魔龙。
　　发泄过后，风魔龙低下头颅。血红色的眼睛看到了不远处悲伤看着自己的温迪，一阵熟悉的琴声回荡在脑海。
　　滔天的怒火在心中燃烧，血液中流淌的诅咒在沸腾。
　　挣扎着站起身，特瓦林朝着温迪张开大嘴嘶吼。好似在质问，当我受到无尽诅咒折磨之时你去了哪里！当我苏醒，被无法沟通，背弃守约的人类排斥的时候你在哪里！为什么现在又要出现在我的面前。
　　温迪看着嘶吼的特瓦林，感受到它内心的呐喊，无助于绝望。面色惨白的扶动琴弦，希望能与特瓦林沟通。
　　无视脑海中回荡的琴声，风魔龙扭头看向了陆清风背后的可莉。之前感受到的气息残留在她的身上。那是自己感受到的唯一救赎，蕴含着世间的一切真理。
　　负面情绪在此涌上，剿灭了刚刚因为温迪琴声稍微唤醒的理智。风魔龙嘶吼一声，张开吐出数个巨大的风弹，而后冲天而起，笔直冲向陆清风身后的可莉。
　　“温迪，是不是再有一颗风魔龙的眼泪你就可以激活天空之琴，然后驱逐风魔龙的诅咒，唤醒特瓦林的意志啊？”陆清风回头朝着温迪确认到。
　　面色哀伤的温迪，听到陆清风的话语，脸上疑惑一下，而后赶忙说道：“别下手太重！”
　　“知道了”
　　轻快的回了一句，陆清风心念一动驱散袭击而来的风弹，望着俯冲而来的风魔龙，张开手掌扭动了几下手腕。
　　“可莉，看好了！这就是力量神通的一种，真龙之力”
　　俯冲到陆清风面前的特瓦林眼前一黑，而后浑身一震晕了过去，全身的骨头好似已经散架一般软在地上。
　　而藏在陆清风背后的可莉却清晰的看到，俯冲而来的风魔龙被陆清风一把抓住大脸，一抡按进地面。
　　拍拍双手，望着倒栽葱插在地上的风魔龙，陆清风满意的点点头。
　　“打完收工”
　　ps：陆清风力量神通公开之一。真龙之力，唤醒神龙血脉的你拥有着神龙移山倒海之力。

第二十四章 苏醒的特瓦林
　　当风魔龙再次恢复意识，只感觉身体好似被什么东西束缚住，完全无法动弹，全身上下无一处不疼。
　　睁开眼睛，风魔龙发现自己竟然被捆绑束缚在地上，周围一圈人围着自己的脑袋议论纷纷，阳光下，他们的影子完全遮住了风魔龙头顶的光芒。
　　“怎么办？”荧望着连嘴都被陆清风用灵力形成的光环拘束住的风魔龙，转头朝温迪问道：“现在风魔龙已经被咱们捕获了。还需要去找眼泪吗？”
　　温迪看着被一圈圈光环笼罩固定在地上的风魔龙，一阵为难。
　　“卖唱的，你有办法让风魔龙哭出来吗？”派蒙飞到温迪耳边问道：“这样我们就不用再麻烦去寻找别的龙泪结晶了”
　　“不用这么麻烦了，说到底我们只是需要特瓦林身上蕴含风神神力的风元素补充天空之琴的力量”陆清风从风魔龙的背后走了出来，刚刚他是在给风魔龙的尾巴尖钉圈圈。
　　望着被灵力钉在地上完全无法动弹的风魔龙，陆清风十分满意。
　　这是他的对灵力，世界，元素之间的联系，更高级运用的一种方式。灵力化为禁锢的锁，可以选择连接天空，大地，自然间的元素，甚至可以将其固定在空间之上。
　　要想挣脱那就必须有比禁锢连接范围内连接的力量更强的力量才行，或者对方对于相关的理解比陆清风本人更高。当然，因为理解还没特别深的原因，施展起来会比较慢。
　　向温迪要过天空之琴，陆清风走到风魔龙的头颅边上半蹲着，伸手按在之前留在它脸上的痕迹之上。裹挟着同源的气息，陆清风神识投体而出，闭目感知。
　　风魔龙的体内，大量风风元素分布在身体的每一个角落褶褶生辉，好似点亮的一片星空。可是现在的群星中已经有大部分散发着妖异的血色光芒，只留下一部分对比起来暗淡不少的青色星辰正在艰难防守。
　　感受到陌生的意识进入，星空中两头天空龙凝聚而出，一头散发着青色祥和的气息，一头散发着血色的暴虐气息。
　　陆清风的神识凝聚成型，两头天空之龙一同看向了这里。
　　当血色的魔龙看清楚来敌，下意识后缩一段距离，恢复意识后的它，哪怕现在是意识状态也还是感觉脑袋在嗡嗡作响。
　　青色的天空之龙-特瓦林。一震翅膀，飞到了陆清风的身边，意识连接上陆清风，感谢的说到：“来自异界的同族，感谢你的搭救”
　　陆清风笑了笑道：“没事，举手之劳。不过你也知道我的来意了。麻烦把东西给我吧”
　　仔细看了眼陆清风，特瓦林张开翅膀，仰天居吼。星空中的青色星辰汇聚星光，在陆清风的面前交织成一枚青色的结晶。
　　远方的魔龙看到了特瓦林的动作，怒吼一声，笔直朝这边冲了过来。
　　陆清风右手举在耳边，一把风凝聚成的剑光出现在手中，朝着冲过来的魔龙摇摇一斩，青色的风之剑气激射而出，将其一分为二。
　　看着很快又重新凝聚而出的风魔龙，陆清风摇摇头，还是有很多欠缺啊。如果自己的剑光能够斩断灵魂，灭杀心意。那么这次也就不会这么麻烦，一剑就完事了。
　　握住面前已经完全凝聚成型的结晶，朝特瓦林打声招呼，陆清风准备出去把事情交给温迪来处理。
　　特瓦林望着消失的陆清风，看了眼再次冲过来的魔龙意识，呢喃道：“多年的诅咒终于要消失了吗？老友你终于回来了啊。异界的同族吗？还真是奇特的龙之气息啊”
　　重新化为星光，特瓦林的身影融入天空的星辰，散发出耀眼的光芒，抵挡着疯狂进攻的魔龙。
　　外界，一枚青色的风元素结晶出现在陆清风的手中，将其连同天空之琴递给温迪，陆清风望着温迪道：“那么剩下的就交给你了”
　　温迪接过陆清风递过来的东西，将风元素结晶放置到天空之琴之上，一阵青光闪过，悦耳的琴声随着响起。
　　抚动着琴弦，温迪脸上带着怀念的笑容，嘴里哼唱起古老的诗歌。那是两人初次相遇的诗歌。从此神与龙达成契约，共同守护蒙德千年之久。
　　优美的琴声四处飘荡，好似风一样回荡在蒙德的天空。遥远的蒙德城内，风神像上阵阵微风环绕，城内的大街小巷，风带了神明的诗歌。
　　风起地中，温妮莎种下的大树下，风带来了往昔旧友的弹唱声。风打了个旋，传递向更加遥远的地方。
　　狄华洲中，璃月知名的望舒客栈最顶层。魈吃着新鲜出炉的杏仁豆腐，聆听者远方时隔良久再次传来的琴声，嘴角勾起一丝微笑，魈如此说到“今天的杏仁豆腐真甜啊”
　　可莉坐在陆清风盘坐的大腿上，与他一同坐在旁边新生的草地上听着优美的琴声。
　　琴双手合十，在琴声环绕中虔诚祈祷。
　　荧坐在旁边，抓着派蒙一阵出神，回忆着往昔的时光。
　　迪卢克身边放着大剑，不知道为什么。从来滴酒不沾的他突然十分想要畅饮一番。
　　地面上，特瓦林的身体一阵阵黑色的诅咒源源不断冒出，而后被琴声净化。黑色的毒血从特瓦林的身体中渗出。在风中消解。
　　睁开眼睛，特瓦林的青色的眼瞳看着面前熟悉的老友，弹唱着最初相识的诗歌。周身的禁锢崩解，化为白色的光点散落大地，特瓦林站起身体，青色的瞳孔中映照着温迪的身影，特瓦林低沉的吼叫一声。
　　“好久不见，老友。”
　　温迪睁开眼睛，看着已然苏醒的故友，悠然的琴声一变，略带欢快的琴声响起。
　　温迪开心的说到：“欢迎回来，特瓦林”
　　优美的琴声不断在风中飞扬，好似回到千年以前，相识的一龙一神在值得纪念的每一天中，快乐的活着。
　　自称吟游诗人的神明一遍遍为想要了解尘世的天空之龙弹奏着不同的诗歌。神明运转神力，只为天空之龙弹奏。天空之龙则收起本该翱翔天际的翅膀，降落在大地之上，只为聆听诗人的演奏。
　　随着特瓦林身上的诅咒完全消失，来着魔龙杜林的毒血已经完全消失，脸色苍白的温迪停止了诗歌的演奏。微笑着看着特瓦林。
　　伤势痊愈的特瓦林，望着温迪苍白的脸孔，其身上那跌落到了极致的神力波动。翅膀一仰，遮蔽了天空。
　　“老友，这样值得吗？”
　　温迪虚弱的笑了笑，看着脚下的蒙德大地说到：“蒙德是自由之地，不需要高高在上的神明。这样就好”
　　特瓦林看着开心笑着的温迪，沉默的看向了一边琴与其迪卢克，风环绕着特瓦林的身体，巨大的龙目眺望曾经守护的地方，特瓦林对着穿着西风骑士团制服的琴说到：“千年已至，东风之龙与蒙德的约定已经结束。从此不在有东风之龙”
　　收起翅膀，特瓦林走到温迪的身旁。将体内原本就已近空虚的力量分给温迪部分，特瓦林对着温迪说到：“你我的约定已经完成。温迪，从此我将陪伴在你的身边”

第二十五章 第二次群任务
　　坑坑洼洼的半截摘星崖上，风带了新的种子在神力下快速生长重新铺满了地面。
　　可莉从陆清风的大腿上爬起身，朝特瓦林跑去。
　　“哇！”可莉睁着大眼睛，看着站在温迪身边巨大的特瓦林一阵好奇。
　　围绕着特瓦林巨大的龙躯开心的跑动，可莉看着那青色躯体上点缀着星星点点的光亮，伸出小手抚摸上去，然后开心的笑出声。
　　特瓦林低下巨大的头颅，望着正在抚摸着自己翅膀的幼小精灵。恢复意识之后，作为从风元素中诞生的天空之龙，特瓦林对可莉有一种发自内心的亲近感。
　　微微抖动翅膀，一根翎羽从特瓦林的翅膀上脱落。青色微光环绕在天空之龙的翎羽之上。飘落到可莉的面前。
　　可莉看着漂浮在面前微微环绕着的青色翎羽，歪着小脑袋看了一眼，抬头看向上方，与正在看着她的特瓦林对上了视线。
　　“收下吧.!可爱的小精灵，这是来自天空之龙的馈赠”特瓦林的声音在风中响起，带着丝丝亲近。
　　可莉看着天空之龙青色的眼睛，感谢的朝特瓦林挥挥手，收下了青色的天空之翎，插在了自己帽子上白色羽毛的边上。
　　“来自异界的同族，感谢你的搭救”收回视线，特瓦林看向不远处盘坐着的陆清风。
　　“诶！陆清风你居然也是龙吗！”被荧抓在手中好不容易才挣脱的派蒙惊讶的听着特瓦林的话语，转头对陆清风大叫到。
　　一把将已经快要贴在自己脸上的派蒙拿下，弹了下派蒙的小脑袋，陆清风朝特瓦林笑着摇摇头道：“我只是觉醒了真龙血脉的人，并不是龙。在我原来的国家，自古就流传着我们是龙之传人的故事，传承着龙的精神。先民们面对无数灾难，奋起反击，人人如龙，自强不息，只为保家卫国”
　　“哦！龙的国度吗？有机会真想去看看啊”特瓦林惊讶的说到。
　　站起身，陆清风对着特瓦林摇摇头，看着不远处从石头缝中生长出的塞西莉亚花，微风中正在绽放着自己的光芒。
　　“那是人的国度，包容，吸纳，而后自强不息。战胜自然，列强，外敌，源远流长的精神与文明”摸了摸跑回自己身边的可莉，陆清风指着那朵塞西莉亚花说到：“就像它一样，无论如何，总会绽放自己的光彩”
　　转过头，陆清风咧开嘴笑道：“至于血脉？你对一个有着56个民族的大家庭在说什么呢？人，可是世界上最包容也最排外的种族”。
　　“人类吗？”特瓦林看了看陆清风给可莉指着的那朵小花，而后扬起头颅看向蒙德，再次说到：“人吗？这可真的想去看看你口中的人类国度了”
　　“那么陆清风，你知道这只可爱的小精灵身上正在消失的气息是怎么回事吗？”特瓦林指着蹲在塞西莉亚花面前的可莉问道：“之前我堕入诅咒之时，突然在蒙德城方向感应到一股好似蕴含世间一切的气息，虽然很微弱，可是我还是清醒了一瞬间。而后跟随着感应一路来到了这里”
　　“邀请函吗？”回想起那股气息，陆清风捏着下巴笑了笑道：“还真是名副其实的邀请函啊”
　　【叮群任务发布】
　　脑海中突然有一道信息出现，陆清风连忙打开群聊
　　【群任务：因邀请函原因，群员佐藤和真世界所在城市-阿克塞尔被两位魔王军干部率领大军围攻】
　　【任务要求：守护阿克塞尔不被毁灭，魔王军被驱逐或者剿灭】
　　【任务时间：24小时】
　　【任务奖励：12w积分，8w经验（按贡献值分配）】
　　佐藤和真：？？？
　　慧慧：？？？
　　陆清风：？？？
　　陆清风：不是，你们发啥问号啊？不是你们的城市都被围了难不成你们还不知道！
　　佐藤和真：刚刚起床没一会，昨天阿库娅哭的死去活来，我们只能按照她的要求去喝了个酩酊大醉。
　　佐藤和真：而且为什么邀请函会吸引魔物啊！
　　陆清风：我这来了条龙，特瓦林照片.jpg
　　慧慧：哦！好酷的龙。
　　慧慧：哼哼哼！来了嘛！此刻正是吾的究极魔法-爆裂魔法的救世之时已经到来。
　　慧慧：啊！和真，你打我的头干嘛？
　　佐藤和真：桌子不是给你用来踩的，我的早餐都掉地上了！
　　罗小黑：和真你还真是没紧张感呢。
　　罗小黑：我这就师傅的朋友们感应到了气息，不过他们没详细问。
　　佐藤和真：毕竟我现在外面还是一片祥和的画面，完全没实感啊~
　　佐藤和真：啊！警报响了，外面已经乱成一团了。
　　佐藤和真：啊！药丸！药丸！听警报好像有几万魔物围住了阿克塞尔。
　　慧慧：和真你快想想办法啊！
　　陆清风：啊这。。。和真你反应速度可以的。。。
　　佐藤和真：@陆清风快来救命啊！刚刚不是刚刚宿醉没醒嘛！现在已经完全醒了。
　　五更琉璃：哼！哼！此刻正是吾【堕天使圣黑猫】的登场之时
　　五更琉璃：诶！邀请函会引来魔物吗！
　　五更日向：琉璃姐，你又没给我邀请函。昨晚你不是让我坐在你的法阵中然后一拍我的脑袋就把我邀请进来的吗？
　　五更琉璃：哦，这样啊，那就好。
　　可莉:诶！这就是清风哥哥说的群任务吗？好耶！可莉想要好多东西，可是却没有太多的积分，签到只有10积分什么也买不了。
　　五更琉璃：？？
　　五更琉璃：签到不是只会给5以下的积分吗？
　　慧慧：+1
　　佐藤和真:哈哈哈，本大爷每次可都是6积分左右。
　　佐藤和真：不是，你们快来人啊。我已经看到魔王大军了。
　　无限：嗯。异世界吗？我也想去见识一下。
　　无限：小黑，那么我们走吧。
　　罗小黑世界，放下薯条，无限擦擦嘴唇的油渍，对着两口吞下汉堡的罗小黑说到：“走吧，小黑”
　　丢下手里的纸团，罗小黑嘴角残留着一丝酱汁追上了无限。
　　伸出手轻轻抹去罗小黑嘴角的污渍，穿着劲装的无限带着小黑走进了厕所，在旁人奇怪的目光下走进了一个隔间内。
　　日常世界
　　五更琉璃穿着自己改装的哥特萝莉服走进妹妹的房间，望着跃跃欲试的五更日向，担心的说到：“日向你这次就别去了，等姐姐回来给你积分兑换好能力，磨炼一下在参加下次任务”
　　“我相信姐姐会保护好我的”朝五更琉璃摇摇头，五更日向流露出满是感兴趣的神色。不论是对姐姐的朋友，还是异世界
　　看着坚定的五更日向，五更琉璃想了想，点点头：“那一定要小心不要离开我的身边”
　　低头看了自己崭新的属性面板，五更琉璃拉住了五更日向的小手。她希望自己的家人也能获得超凡的能力，哪怕是为了更加多的选择与时间。而作为姐姐的她将会保护他们一路前行。
　　原神世界
　　“琴团长！”
　　可莉从塞西莉亚花的位置站起，跑向琴的位置
　　“有群任务了。我想和清风哥哥去异世界完成任务”
　　琴看着兴奋的可莉，本想下意识拒接，可是回想可莉最近的表现，扭头看向陆清风。
　　“没事的，我会跟着可莉。”对琴点点头，陆清风对可莉招招手道：“可莉，等下你可不能乱跑了”
　　“嗯”乖巧的点点头，可莉回到了陆清风的身边，拉起他的大手，笑着说道；“那清风哥哥，咱们出发吧!”

第二十六章 黑云压城城欲摧
　　阿克塞尔城门前，黑压压的魔物大军汇聚于此，包围了整个城市。震天的兽吼声不断传来。
　　踏！踏！踏！
　　整齐的马蹄声响起，魔物大军从中分开，一队死亡骑士整齐列队前行，最前方身为魔王军干部的无头骑士贝尔迪亚一马当先，穿着全身铠甲的他抱着一个一颗头颅停在了最前方。
　　拔出长剑，贝尔迪亚指着阿克塞尔大门前聚集的众多冒险者吼道：“吾乃是魔王军干部之一，贝尔迪亚！交出昨天晚上出现的那件宝物，不然哪怕是将整座城市屠杀干净。吾也要找到那件宝物”
　　随着贝尔迪亚的吼叫声，一个漆黑的领域从它的身体扩散而出，笼罩身边的空间。胯下的马匹脚蹄燃起漆黑的火焰，散发着死亡的气息，身后整齐列为一个整齐方队的死亡骑士高举手中的漆黑巨剑，眼眶中燃起了灰色的火焰。
　　伴随着领域的扩张，整个方队融为一体，滔天的死亡气息冲天而起，四周跑慢的魔兽们纷纷倒地，化为飞灰，空间开始扭曲，隐隐可以看到被一条长河贯穿的死亡世界。
　　刚刚跟随着大批冒险者来到城门口的佐藤和真望着好似可以洞穿世界的死亡骑士大军，发自内心的胆寒起来。无需多言，仅仅只需这个骑士团的一个冲锋，像阿克塞尔这种新手村就会消失在这个世界上，只留下遍地的血水与肉沫，化为被踏平的废墟。
　　“哦~这不是贝尔迪亚嘛”一道带着玩笑不恭的声音从天空中传来，一个带着好似小丑般黑白分明面具的男子从天而降，落到了骑士大军边上。带着搞笑的面具，勾起嘴角说到：“难不成你也想获得昨天那件蕴含着无限知识的宝物？”
　　“巴尼尔！”贝尔迪亚抱在腰间的脑袋凝重的说到：“作为地狱七大恶魔之首的你，也会需要那件宝物？”
　　“这不是理所当然的吗？”双手抱着胸口扭出一个奇怪的姿势，巴尼尔抬起带着面具的脑袋用好似要高潮一般的声音大喊道：“吾辈乃是魔王军的干部之一，率领恶魔们的地狱公爵，看透世上的一切的大恶魔巴尼尔是也！”
　　“可是昨晚的深夜，吾辈突然感应到了世上还有吾辈未知的东西存在。那股蕴含着无数未知之谜的宝物正是吾辈渴求的东西！所以”巴尼尔话音一转，绅士般的朝阿克塞尔门口汇聚着的冒险者们摇摇一拜：“可以把那件宝物交出来吗？当然，吾辈不会白拿你们的宝贝！”
　　伸手从怀里掏出一件空间袋，从中涌出好似金山般的财富。巴尼尔张开双臂，高喊道：“撒！快把那件宝物交出来把！吾辈会给与你一辈子也花不完的财富。当然”
　　伸出食指竖在嘴中心，嘴角勾起一个巨大弧度，巴尼尔说道：“魔物大军也会撤退的。吾辈保证。只要，你们遵守约定”
　　面具上勾画的双眼看向人群中的佐藤和真，巴尼尔的声音在佐藤和真的耳边响起：“吾辈说话算话哦！新手村内强的可怕的小哥。你的体内也有着吾辈无法看穿的东西哦~”
　　硬生生的打了个激灵，佐藤和真脑门的汗珠瞬间直流。一把拉住好奇往前挤着的慧慧，带着阿库娅，佐藤和真朝后方缩去。
　　“和真！你干什么呢！接下来正是吾大显身手的时候啊！”慧慧不满的看着拽着自己的佐藤和真，想起命运副本中看到的东西，脸上泛起红韵。更加剧烈的挣扎道：“别拽了，放开我！我要去用吾究极的爆裂魔法消灭魔王军干部，拯救阿克塞尔。这样大家就会知道吾才是红魔族第一魔法使”
　　“慧慧！”和真停下身子，盯着慧慧的眼睛。
　　慧慧看着注释着自己眼睛的佐藤和真，脸上的红韵更加明显，就连耳朵都开始泛红。一下拐过脑袋，露出魔法帽下通红的耳朵，结结巴巴的问道：“哦，和...和真怎么了？“
　　“打不过的！”一把将慧慧的脑袋扳了回来，佐藤和真严肃的说到：“这不是我们几个就能对付的敌人，难怪聊天群会发布任务。那个带着小丑面具的恶魔简直恐怖无比。我们得等大家到了才仔细计划行动”
　　“和真，你在说什么呢！那可是恶魔诶！身为女神的我这么可以逃跑！你等着，我马上就过去把他们全净化了！”
　　“喂！巴尼尔，你真的要插手到这件事情中？”贝尔迪亚朝巴尼尔怒吼一声道：“这是吾要献给魔王大人以示忠诚的宝物，吾绝对不允许你插手”
　　“还有那边的小哥！”
　　一道剧烈的破空声传出，黑色的巨剑化为残影直扑佐藤和真与慧慧和阿库娅纠缠在一起的身影
　　听到身后传来的剧烈破空声，正在拽着死命不肯走的阿库娅与已经僵硬的慧慧的佐藤和真回过头，已经扑到一片的冒险者中间，一道黑色乌光射来。
　　“阿库娅大人！！！”
　　一名举着魔剑的年轻冒险者扑了过来，挡在阿库娅的前方大叫到。
　　“绝对不会让你们这些魔王军的干部伤害到阿库娅大人的一丝毫毛，以我勇者御剑响夜的名字发誓！”
　　“你就别添乱了”一把将面前的中二少年御剑响夜拽开，佐藤和真飞起一脚踹飞大剑，巨大的冲击波从他脚与巨剑交击的地方传出，在他的两边划出巨大的沟壑，一直蔓延到阿克塞尔高大的城墙之上留下两道巨大的深坑。
　　“你是和真！怎么可能！”御剑响夜张着嘴巴，手指着佐藤和真不可思议的大叫道：“我一定是在做梦。和真你个冒险者怎么可能比身为剑术大师，持有魔剑格拉墨的我强！”
　　“不是你和真大爷还能是谁，真是的，一个个竟给我找麻烦”
　　随手将手里吓傻的御剑响夜丢下，佐藤和真朝着贝尔迪亚大叫道：“喂，不知道这样很危险的嘛！”
　　贝尔迪亚伸手召回自己的大剑，抱在腰间的脑袋闪着红光道：“呵呵，只要你留下你身边那个红魔族的小姑娘，我可以就可以放过这个城市一马。”
　　泛着红光的眼睛看向慧慧，贝尔迪亚的声音从死亡领域中传出“我说的对吗？身上残留着宝物气息的红魔族小姑娘”|
　　铺天盖地的死亡气息笼罩而来，原本正在胡思乱想的慧慧回过神来，冰冷的死亡感觉好似渗透进灵魂的深处。
　　好似自身已经坠入死亡的深渊，慧慧的眼中的光芒在快速消失。黑暗朝着她的身体侵袭而来。
　　“喂，你个没头的死尸在对本大爷的伙伴干什么！”
　　银白色的光芒传来，慧慧感觉自己的意识好似被熟悉的家伙一把拽了回来，睁开眼睛，只见一个白金色的空间正笼罩着自己，驱散了一切来袭的死亡。
　　“和真~”
　　低声呼喊一声，慧慧拉了拉脑袋上的帽檐，爬起身走到佐藤和真的身边，高举手中的魔杖，眼睛在阳光下散发着深红色的光芒，好似有熔岩在流淌的眼瞳中流露出灼热的光芒。
　　“吾之名为慧慧，冒险者佐藤和真的伙伴，红魔族的最强魔法使。究极魔法-爆裂魔法的御使之人，对面的魔王军们，你们将在吾的爆裂魔法之下化为飞灰”
　　“哼哼哼！对面的恶魔们。”刚刚被巨剑吓趴下的阿库娅也跟随着站到佐藤和真的身边，插着腰指着对面的两名魔王军干部神气无比的大喊道：“你们这些恶臭的恶魔与亡灵。就等着伟大的水之女神-阿库娅大人净化你们吧”
　　“哦呀哦呀”巴尼尔拍了拍双手，鼓掌道：“吾辈很感动，这就是伙伴之间的灼热的感情吗！”
　　嘴角勾起，巴尼尔兴奋的说到：“就是不知道绝望时的滋味那该多么美妙！吾辈很期待啊”
　　“喂，巴尼尔。这是我的猎物，你不准插手！”骑着亡灵马走上前，贝尔迪亚燃烧着黑色火焰的魔剑指着佐藤和真说到
　　“呵呵，先到先得”饶有兴趣看着佐藤和真的白金色领域，巴尼尔回头谦让的后退一步，说道：“既然是你先到，那么就让你先动手了。”
　　“哦，是吗？”腰间的脑袋惊讶的看了眼巴尼尔，贝尔迪亚不疑有他，驱使着马蹄上燃烧着火焰的亡灵马开始前进，身后的死亡骑士方队跟随着贝尔迪亚留下的火焰路径开始前进
　　望着开始移动的骑士方队，庞大的死亡领域正在朝这边飞速扩张，佐藤和真连忙扩大自己的领域挡住死亡的侵袭。
　　青金色的领域内，已经满头大汗的佐藤和真稍微松了口气，庆幸的说到。
　　“终于来了吗？再不来本大爷可就要完蛋了”
　　啪！
　　“你说你是谁大爷呢！”

第二十七章 魔物攻城
　　扭曲着空间的死亡领域与白金色的领域在阿克塞尔的城门口激烈的对抗，激起强烈的力量波动震荡着周围的空间，原本聚集在城门口的冒险者们都已经退到了城墙之上。
　　“喂喂喂！我是不是在做梦啊！”一名举着大斧满脸胡茬的男子望着外面天地变色的场景一脸崩溃，这就连梦中都不会出现的场景为什么会出现在现实之中，大叫着扯着身边同伴的衣领吼道：“快！汉斯，给我一下，让我从这场噩梦中醒来！”
　　旁边名男子的同伴汉斯望着一脸崩溃的同伴，一拳击中了他的肚子，而后问道：“怎么样，现在清醒了吧！杜恩”
　　捂着肚子蹲在地上，张开嘴干呕几声，杜恩站起身，一拳敲在同伴汉斯胸口的盔甲之上，伴随着当的一声，杜恩冷静下来的声音传来。
　　“你这个家伙，是想把我的早餐打出来吗？不过谢谢了，已经醒过来了！现在准备开始准备作战计划吧”
　　“那是和真？那是和真对吧达斯特！”不远处的城墙上，四名聚集在一起的冒险者小队正震惊的看着下方的战场，一名拿着法杖的娇小单马尾女子正指着和真一脸不敢相信的朝旁边的同伴确认道。
　　一改平时小混混模样的达斯特凝重的看着下方的战场，身为原龙骑士的他能清楚的分析当前战局的情况，虽然现在的狐朋狗友加原队友的佐藤和真看似正在与一个冲锋起来的死亡骑士团正面交战而毫不落下风，可是这不代表着这场战争能赢。
　　只有佐藤和真一个人，哪怕他挡住了死亡骑士团与其首领的贝尔迪亚，可是另外还有一名魔王军干部巴尼尔与外面将城市围住的数万魔物。只需对方一声令下，整个城市将瞬间飞灰烟灭。
　　“喂！达斯特！”琳恩生气的摇了摇达斯特发呆的身体，说道：“快别发呆了！魔物大军开始行动了”
　　“我们该怎么办？那些魔物根本就不是我们这种初级冒险者可以对付的家伙”打扮的十分时尚的奇斯一脸崩溃的抓着平时十分爱惜的发型，瞪着眼睛看着已经开始行动的魔物大军，漫天的魔物吼叫声中，大量中高级魔物掺杂其中，快速的朝城市奔袭而来。
　　“做好作战准备！我们跑不掉的”身为十字骑士的队长，平时沉默寡言的泰勒怒吼着朝队友们吩咐道，一马当先的挡在队友的前方，望着已经近在咫尺的魔物们飞快立起盾牌挡在队友的前方。
　　城墙下，无数强大的中高级魔物绕过城门处交战的战场，出现在城墙之下，吼叫声不断传出，或是将锋利的爪子插入墙体快速的攀爬而上，亦或者脚掌蓄力，一跃而起，落到了离地15米高的城墙之上，望着城墙上弱小的冒险者们与他们身后那有着大量血肉的城市，嗜血的吼叫一声扑了上去。
　　城墙上瞬间血迹斑斑，无数支离破碎的肢体洒满城墙，仅仅一个接触，大量初级冒险者已经伤亡惨重，上到城墙上的大量中高级魔兽根本不是他们可以接触的对手。
　　“啊！！！”泰勒举着盾牌怒吼着接下面前猿猴状魔物的一击，虎口流血的双臂颤颤巍巍的举着濒临破碎的盾牌再次回到了队伍的前方，身后一个个箭矢不断飞出，射在那充满大量毛发的身体之上，而后瞬间弹开。
　　城墙下，佐藤和真拼尽全力抵挡着死亡领域的扩张，对抗着死亡骑士团的冲锋，身后却突然传来大量的惨叫声，感知朝后方一扫，大量的惨状不断被感知到。
　　眼睛瞬间充血，原本激烈对抗着的两个领域，白金色的领域突然光芒大盛，青色的风汇集到了领域之内，无数缠绕着风元素的箭矢激射而出，将城墙上的魔物一扫而光，佐藤和真对着刚刚出现在身边的阿库娅说到“阿库娅，回去救治伤员！”
　　刚刚才指着对面恶魔与亡灵说下大话的阿库娅对于佐藤和真的吩咐原本满脸不情愿，可是城墙的惨叫声开始不断传来，回过头的阿库娅才发现，原本刚刚还完好无损的冒险者们已经死亡惨重，二话不说，把腿朝城墙跑去。
　　城墙上，血流遍地。哀嚎声，痛哭声不断。大量的中高级魔物被佐藤和真的一波爆发带走，被死死钉住的身体边，失去伙伴的冒险者正在疯狂的劈砍着仇人的尸体。大量断手断脚的冒险者们正在倒地哀嚎。
　　医疗职业者们正在努力的救治重伤员们，而城墙下的魔物们因为佐藤和真的那波爆发暂时不敢动弹，而原本光芒大盛的白金色领域已经化为青金色，慢慢压制着死亡领域。
　　“治疗！治疗！治疗！！！”城墙上，刚刚来到城墙的阿库娅望着满地的尸体与伤员，马上飞奔到一名血流不止的冒险者边上，伸出手臂释放着治疗的神术。
　　原本昏迷不醒脸色苍白的冒险者在治疗的光芒下苏醒过来，瞬间弹起将手中握紧的武器挡在身前，警戒的左右观察两眼才发现战斗已经结束了，右手的断剑掉落，捂着空荡荡的左臂，放声哭嚎。。
　　而被冒险者动作吓一跳的阿库娅看着突然凄厉哭泣的男子，咬了咬牙转身朝另外的伤员跑去，城墙上不断闪起的白光混合着阿库娅大声的呼喊。
　　“治疗！“
　　城墙下，已经满头大汗的佐藤和真怒火冲天的悬浮在空中，望着正对面的贝尔迪亚怒吼道：“你为什么要怎么做！我和慧慧已经出现在了这里！”
　　骑在马背上的贝尔迪亚，浑身黑色的火焰不断的燃烧，腰间的脑袋闪着红色的光芒，望着对面青金色领域内的佐藤和真淡淡的说道：“这一切都是为了吾效忠的魔王大人，本来吾也不愿意屠戮阿克塞尔这种新手城市，
　　“可是谁让你们得到了无法承受的宝物。在巴尼尔也参与这件事情之前，吾必须将其拿到手。而屠戮一个城市就可以让汝这样的强者心神不定，增加吾的胜算，那么这又算得了什么！”
　　燃烧的黑剑向下一挥，黑色的火焰燃烧着空间留下一道黑痕，贝尔迪亚指着阿克塞尔对着停滞不前的魔物大军吼道：“屠光这座城市”
　　残酷的话语回荡在整个阿克塞尔，停止不前的魔物们再次行动起来，城墙上，残余的冒险者们汇聚在一起，面色难看的望着再次靠近的魔物大军，前方是魔物的兽吼，后方是还在血流不止的同伴与手无缚鸡之力的家人，艰难的拿起武器，冒险者们再次组起战斗阵型。
　　“风！祝福着他们！”
　　一道带着怒气的声音在阿克塞尔回荡，天空中无数青色的蒲公英飘落，无数受伤的冒险者们伤势痊愈。停止哀嚎，杵着残破的武器在同伴的搀扶下。伤势痊愈的冒险者们茫然的望着被青色结界包裹的城市，无数白色的蒲公英好似雪花般降落，治愈着受伤的人们。
　　数十道白金色的流光在城墙外飞舞，斩尽一切靠近城墙的魔物，而后好似万流归川般汇聚到了城门下一名带着小男孩的奇特服装男子身边。
　　另一边，贝尔迪亚感受到突然出现的数股强大气息，谨慎的收敛死亡领域，微微朝后方撤去。
　　青金色的领域渐渐收敛，露出满头大汗的佐藤和真。身边突然出现了数道身影。其中一位牵着一名精灵小女孩的青年一巴掌拍在佐藤和真的后脑勺上。
　　嘴里朝佐藤和真说到：“你说你是谁大爷呢！”，而后转头看向血流满地的城墙上，伸手一收，笼罩阿克塞尔的结界消失，感受着包围城市的魔物大军与损失惨重的冒险者们说到。
　　“抱歉，来迟了”

第二十八章 各自的对手
　　万里无云的晴空下，阿克塞尔的城外，一个巨大的死亡领域张开，一个队死亡骑士排开阵型分布其中，冲天的死亡气息扭曲了空间，排头处，贝尔迪亚腰间的脑袋凝重的看着新出现的众人。
　　收回结界与感知，陆清风回头看向已经出现一个巨大坑洞的战场，对面，燃烧着黑色火焰的死亡领域笼罩着大片空间，一个死亡世界隐隐要渗出界壁出现在生者的世界，旁边，一个带着小丑面具的男主勾着嘴角注视着自己一行人。
　　“难怪仅仅这么一会就会出现这么大的损失”感知着对面两人体内那强大的力量，陆清风已经完全理解了为什么会这么快出现巨大的损失，拍拍佐藤和真的肩膀，望着他难看的脸色说道：“先别想太多，当前的最主要目标是击退敌人”
　　望着那扭曲空间的巨大死气团，陆清风不由吐槽道：“命运副本里这家伙是蠢死的吧！这么强的家伙，就给就你儿戏般干掉了，我终于理解为什么在红魔之乡里为什么这家伙这么大的怨气，死了都又从死亡的深渊中爬起来找你”
　　看着关心看着自己的陆清风，佐藤和真满是汗珠的脸上扯出一丝笑容。“你不觉得那是本大爷的实力嘛”
　　“不过为什么邀请函会吸引来魔物啊”回头看到了城墙上面色复杂看着这边的冒险者们，佐藤和真还是忍不住的问道：“这不是我们邀请群员的一种方法吗！”、
　　“唉”叹了口气，陆清风看着拽紧拳头的佐藤和真，说出了自己的分析“还记得吗？我们总得有两种邀请方式啊，一种是面板直接邀请，而另外一种则是邀请函”
　　“刚开始我还奇怪为什么会多此一举，多弄一种加入方式，不过看我们使用的情况看，所谓邀请函就是向有资格的人发出邀请的物品啊，那散发着万物根源气息的金色请帖，是一切能感知它的强者绝对不会放弃的东西”抬起头看向没有动静的对面，陆清风望着对面沉思的两名魔王军干部说道：“我说的对吧，两位”
　　啪啪啪！
　　“精彩，十分精彩”巴尼尔兴奋的拍着双手，大声的回答这陆清风的问题。
　　“你说的不错，哪件宝物吾辈是绝对不会放弃的。今天吾辈实在是太开心了，未知的东西原来有这么多，原来世界上还有这么有意思的事情”激动的抱紧双臂，巴尼尔好似要把自己扭成s形一般。
　　“吾辈一定会得到你们那未知的宝物，幸福！真的是太幸福了！没想到世界上居然还会有这么多比挣钱还幸福的事情，看样子吾辈也得拿出全力了”摆正身体，巴尼尔双手合十，剧烈的魔力波动从他的身体上传出。
　　黑色的魔力包裹下，巴尼尔脸上的面具开始破碎，一个巨大的魔法阵快速展开，飞快布满天空。嘴角勾勒起恐怖的弧度，巴尼尔穿着燕尾服的身体化为一滩泥土，裂开的面具摔落在地面上化为点点飞灰。
　　“诶！！！？”躲在五更琉璃背后看着对面那些奇奇怪怪魔物的五更日向惊讶的指着巴尼尔消失的地方大叫着，在她的视角中，刚刚那边那个带着帅气面具的奇怪大叔突然说了一堆听不懂的话，然后双手一拍，一个魔法阵飞出，而后就融化了。
　　扯了扯凝重看着对面的五更琉璃，五更日向好奇的问道：“琉璃姐，那人是不是像动漫里说的那样献祭了自己使用了什么禁咒魔法自灭了？”
　　“日向，千万不要离开我的身边！”五更琉璃抓住五更日向的小手，一红一紫的眼瞳中充满紧张。
　　“琉璃，麻烦你照顾可莉一下”陆清风牵着可莉走到五更琉璃的身边，对着好奇看着自己的五更日向笑了笑，将手中的可莉递给了五更琉璃。
　　“清风哥哥？”可莉不舍的抓住陆清风的手，抬头望着他。
　　蹲下身子，摸着可莉的小脑袋。陆清风说道：“可莉乖，跟着琉璃姐姐去守护咱们身后的城市好不好.那边生活着很多的人们，也有许多小朋友的存在。哥哥得对付马上出来的大家伙，那边就拜托可莉保护好不好”
　　可莉转头看向身后的巨大城墙，墙面上许多的冒险者正在观看着这边，空中的风告诉可莉，身后的城市中有着大量的生命波动。
　　朝着陆清风点点小脑袋，可莉拉了拉书包的背带，站直小身体说道：“清风哥哥就放心交给可莉吧！可莉一定会保护好大家的”
　　“嗯”看着满脸认真的小可莉，笑着点点头，陆清风说道：“不过有危险的时候一定要远离，这边哥哥会很快解决的。所以一定要注意安全”
　　“哦~很快就解决吾辈吗？”天空中一对手掌在魔法阵中出现，随着声音的主人好似撕扯纸巾一般的动作，空间出现一个巨大的裂缝，一名张开巨大恶魔之翼的身影从中飞出，望着已经站起身凝重看着自己的陆清风笑着说道：“那吾辈可是很期待哦，来自异世界的强者”
　　“那可以请你再稍等一下吗？我这还有点事情没处理完”望着悬浮早天空中的巴尼尔，陆清风淡淡的说道。
　　收起恶魔之翼，巴尼尔降落到地面，绅士的说道：“请便，就为刚刚汝没有打断吾辈跨界的行为，吾辈也会让汝安排好后顾之忧，更何况让对手毫无顾忌的决斗乃是吾辈的原则”
　　“那还真是谢谢了，不过也别说的好像刚刚你的跨界行为可以打断一样。后续的魔法阵明明就是个幌子罢了，面具破碎的时刻你不就已经锁定这里的空间了嘛”
　　朝巴尼尔摆摆手，陆清风看向五更琉璃，笑着说道：“琉璃，可以拜托你吗？等下我大概没精力照顾可莉了。而且城市那边也得拜托你和小黑了，这边大概我一个人是打不过的，无限也会留在这边”
　　咬着嘴唇，五更琉璃望着满脸微笑的陆清风，抬头看了眼远方的巴尼尔，伸手接过可莉，转头朝阿克塞尔走去，黑色的长发飞舞下，风中传来了她的声音“哼！你这家伙可别死了，还有不要随便叫我的名字。”
　　“嘿嘿嘿！”陆清风的耳边传来佐藤和真猥琐的笑声，一只手搭在了陆清风的肩膀上，佐藤和真的脸凑到陆清风的边上笑着道：“呦吼，没想到啊。你们这么熟了。是不是有情况啊”
　　一巴掌推开佐藤和真的臭脸，陆清风望着满脸八卦的佐藤和真说道：“只是普通朋友罢了。只不过平常我经常找她进货慢慢熟悉起来，最近指导过她的几次修行问题，慢慢才熟悉起来的”
　　“嘿嘿，我可不信”
　　又凑了过来，佐藤和真拐了拐陆清风的胸口，满脸猥琐的说道：“我才不信，这不是都已经直呼名字了吗。”
　　“我是华夏人好吧，我哪里朋友都是直呼名字的。而且看样子你和慧慧的进展不错吗.萝莉控和真”回了一句，陆清风指着因为和真吩咐乖乖回去守护城市的慧慧反驳到。
　　“谁是萝莉控啊！”下意识说道，佐藤和真回头看了眼跟在五更琉璃身边的慧慧，声音不由小了起来。
　　这是无限从后方走来，站到了两人身边，朝二人打了声打呼。
　　陆清风连忙回应道：“初次见面，无限！”
　　“嗯”看了眼陆清风，无限淡淡的点点头，抬头看向不远处站着的两名魔头。眉头轻微皱起看向巴尼尔。转头看向陆清风道：“你先上还是我先上”
　　“我先上吧”晃动几下手脚，转头看向身后已经站着城墙上看着自己三人的众人，陆清风回过头笑着对无限道：“我突破到现在还没势均力敌的战斗过呢，就麻烦无限你压阵与关注下后方的情况了”
　　无限转头看看后方，朝陆清风点点头，背着双手后退一步，数柄飞剑从他的腰间冲天而起，笼罩在阿克塞尔的城市上空。
　　陆清风则与佐藤和真上前一步，互相看了一眼，咧嘴一笑。
　　陆清风望着已经重新张开恶魔之翼的巴尼尔说道：“让你久等了”
　　嘴角勾起，巴尼尔面具下的眼睛流露出兴奋的神色，张开双臂大声说道：“幸福可是最值得值得等待的事物了！”，翅膀一震，身体浮空，巴尼尔化作一道黑色流光朝着陆清风冲了过来。
　　“这样吗？那我可不能在让你多等了，得早点送你去见佛祖享受西天极乐”
　　剑光浮现，笼罩陆清风的身体，一道流星从大地升起，朝着另外一个黑色的流星针尖对麦芒的冲了过去。
　　另一边，青金色的领域浮现，挡住了冲锋而来的死亡领域与骑士团，佐藤和真浮在领域中间，手中凝聚出一把白金色的长弓，指着燃烧着黑色火焰的贝尔迪亚大吼道：“今天就是贝尔迪亚的死期！你和真大爷会把你的灵魂彻底碾碎，这次也休想再从死亡的深渊中爬出来”
　　举着黑色的大剑，一剑劈开佐藤和真射入死亡领域的箭矢，贝尔迪亚驱使着胯下的黑色亡灵马快速冲锋，黑色的大剑劈下，挡住了手中握着新出现长剑的佐藤和真，交融在一起的领域内，一人一骑士团交织在了一起。

第二十九章 各自的战场
　　晴空下，距离地三千米的高空上，两道高速飞行的流光正在不断碰撞在一起，激起一阵接一阵的强烈冲击波扫荡过地表，大地上，一片片树木草地不断被吹飞，留下满目疮痍的大地。
　　“很好，吾辈很开心”激斗的两道流光在一个激烈的碰撞后弹开，分别露出两道身影，巴尼尔的面具上残留着一道拳印，站立在高中之上，开心的大笑着。
　　另一半，白色的流光中，陆清风的身影出现，一只手揉着微红的眼眶望着对面好似毫发无损的巴尼尔，咧咧嘴道：“打人不打脸你不知道的吗？斯，我的眼眶都给你打肿了。你这看透一切的能力加上超强的肉搏经验也太犯规了吧”
　　“吾辈这不是没办法啊”摊摊手，巴尼尔望着陆清风脸上已经完全消失的伤痕无奈的说道：“汝的肉身强度吾辈前所未见，哪怕汝被吾辈全力打了数十下也才出现一个不痛不痒的红色痕迹，吾辈也很无奈啊。要知道就算是一座数千米的高山吾辈也可以全力一拳打爆的”
　　听着巴尼尔的抱怨声，陆清风想起刚刚近身战中完全被对方牵着鼻子揍得的情况，要不是自己肉身强的对面打不动，而后顶着对方的拳头给了一击狠的，这会自己怕不是还在被对面压制着锤，虽然不痛不痒的，可是也很憋屈啊。
　　打定主意这次回去后找个机会系统的学习下近身肉搏战的技艺。双手一拍，白色的领域从身体中蔓延而出，笼罩空间。
　　对面的巴尼尔面具上的拳印也在快速恢复，望着陆清风放出的领域，嘴角露出兴奋的笑容，身体后方瞬间出现遮天蔽日的魔法阵，铺满了后方的天空。“很好，吾辈也很喜欢魔法战，吾辈的魔法可是世界最强”
　　远方的阿克塞尔城墙之上，五更琉璃悬浮空中，镇守着整个城市东西两面的安全，无数的魔兽蜂拥而至，大部分在进入的瞬间被领域压爆，化为漫天的血雾，只有少数中高级魔物，根据实力的不同，伤势也大小不一，继续红着眼睛猛冲而上，而后被从天如雨般落下的风刃分解成肉沫，身后不远处的城墙上，五更日向望着好似天神一般的五更琉璃脸上充满了崇拜。
　　另一边，城市的西方，两道通天彻地的光柱投射到城墙外，伴随着两声嘣的爆炸声，阿克塞尔的西方以后多了两个大小不一的人工湖。可莉背起两脚拖地慧慧，欢快的朝五更琉璃的方向跑去，一路上，城墙上残留的冒险者一脸愕然的望托着慧慧哒哒哒快速跑过的可莉，一脸茫然。
　　城市的北方，小黑站立在城墙之上，幼小的身子好似屹立在天地间数千年不动的高山，挡住了一切来袭的狂风暴雨，白色的领域部分展开，好似飞鸟般灵活的飞剑蜂拥而出，游荡在战场之上，展开了无情的杀戮。
　　灵活穿插在战场上的飞剑灵巧的从魔物们的脑门射入，而后悄声从后脑勺钻出。正是因为小黑的善良，所以善良的他不会放过屠戮他人且嗜血的魔物。他能给与它们的善良只有那一瞬间的死亡。
　　天空中，游荡着的数柄飞剑好似收到了自己主人的意志，转瞬消失在天际。
　　城门处，挥手收回数柄飞剑，无限背着手看前方仍旧在激烈冲突的战场。
　　佐藤和真在空中快速的闪避，躲开飞射而来的死亡火焰。转身对着踏着火焰印迹在空中冲锋的骑士团，一个回收掏。
　　“窃取！”
　　手中传来沉甸甸的感觉，随手朝灵质空间一扔，佐藤和真转身继续跑路。
　　全身盔甲已经只剩小半的贝尔迪亚抱着已经挂在胸口毫无防具的脑袋无能狂怒一声，两手空空的大手接住后方递过来的大剑，死亡魔力缠绕，黑色火焰再次燃起。已经有小半空手的骑士团继续冲锋。
　　不是不想分兵围堵佐藤和真，只是之前第一次这么操作的时候，没有贝尔迪亚压制的佐藤和真，三下两下就干掉了分出去的骑士。
　　现在骑虎难下的贝尔迪亚只是继续在融合在一起的领域中打着追逐战，交融在一起的领域导致双方谁也无法离开，除非有一方取消领域，不然黏在一起的双方谁都别想跑。
　　“窃取！”
　　手上再次一空的贝尔迪亚望着空荡荡的大手仰头怒吼，连手甲都被偷了的大手拎着挂在腰间的脑袋就要暴力砸下，而上方本来停下观察情况的佐藤和真却瞬间加速再次跑远。
　　“傻子才上当”高速飞行的佐藤和真撇撇嘴，瞄了眼后方有再次拿着大剑开始冲锋的骑士团，嘴里嘟喃道：“等本大爷把你们的武装全卸了，到时候在收拾你们。谁叫你们人多欺负本大爷”
　　“窃取！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”再次空手的贝尔迪亚抱着脑袋用力的砸着马背，满腔怒火的再次举起一把新的大剑指着远处的佐藤和真吼道：“无耻小贼！有能耐就下来进行一对一的骑士对决！”
　　脸上露出笑容，佐藤和真对着远处大喊的贝尔迪亚说道：“行啊~本大爷成全你”
　　“窃取！”
　　看了眼手中再次出现的大剑，佐藤和真撇撇嘴转身就跑，听着后方又一次的无能狂怒，脸上露出愉悦的表情。
　　“等把你们全扒光了，本大爷自然会一个个收拾你们”
　　观看了一阵佐藤和真的战斗方式，无限默默的闭上眼睛，转头看向远方天空中亮起的巨大光芒，脑海中却疯狂浮现佐藤和真在窃取光芒下笑的得意洋洋的脸庞，久久不曾消失。
　　而在高空中的陆清风，领域中一柄柄闪烁着白金色光芒的飞剑正在飞快凝聚，而后与对面飞射过来的魔法撞在一起，激烈的冲击波不断传来，被斩断的魔法不断化作能量消散在空中，而被打飞的飞剑也散落在天空中的各个方位。
　　巴尼尔望着随着自己不断提升魔法强度而也紧随着增强火力的陆清风，脸上兴奋的表情越来越高涨，脚下的魔法阵随之一变，散落在空气中的魔法能量被瞬间汇聚在一起，发动了这个究极的魔法。
　　“让人兴奋的强者哟，接下吾辈的究极杀人魔法，巴尼尔杀人射线！”
　　身后巨大的魔法阵随之一变，化为与巴尼尔脚下同样的魔法阵，无数道光线汇聚，化为一根照亮天地的光柱瞬间划破空间抵达陆清风的面前。
　　一对龙角从陆清风的额头冒出，淡淡的白色荧光出现在陆清风的身上，单手碾碎面前的光柱，双手合十。散落在天地间的飞剑落在各自的方位，一个巨大的圆形剑阵包裹住了战斗的双方。
　　望着已经彻底燃起来的巴尼尔，陆清风双手一挥，无数道剑光激射向巴尼尔。剑阵内无比强大的压迫感使得巴尼尔无力躲避。
　　“那么热身赛结束，开始正式赛吧。巴尼尔”望着远处冒着烟雾的位置，陆清风说道：“我觉得你起名字有问题啊，刚刚那个叫射线就离谱。而且你不知道有烟一般都是无伤嘛”
　　“哦~这可还是第一次听说，吾辈很开心啊”烟雾中，音色大变的巴尼尔声音传出。剧烈的魔力波动开始一圈圈扩散开来。

第三十章 责任
　　高涨的魔力波动不断开始在天空中一圈圈激荡，原本就没有几片云彩的天空被彻底清空，一个黑色的领域出项，吹飞周围的剑阵，远方的阿克塞尔城内就能看到遥远的天空之上一个巨大的黑色球体在不断涨大，夺走了天空的阳光。城市内瞬间陷入一片黑暗，连烛火的光芒都已经失去。
　　一道剑光亮起，初始好似萤火虫的光亮，眨眼间升至高空化为崭新的太阳，照亮了整个阿克塞尔。无限背着双手站立在剑光之上。
　　下方，已经被拔光的死亡骑士团被佐藤和真一个人剿灭干净，没有魔法防具加持的骑士团被佐藤和真放风筝给挨个点死。
　　举着黑色大剑将贝尔迪亚劈成两半。佐藤和真将阿库娅叫了过来，给了刚刚倒下的贝尔迪亚数十发神圣驱逐，直到确认对方的灵魂已经彻底被阿库娅净化干净，喘着粗气收回手里的大剑，一屁股坐到地上。
　　“和真！和真！我们这次剿灭了魔王军的干部。我们是不是要发财了”想到冒险者公会内魔王军干部的悬赏，阿库娅两只眼睛都变成了金币的模样
　　身后传来脚步声，已经将魔物大军剿灭干净的众人汇聚到了城门下。
　　“和真哥哥，抱歉”罗小黑低着头走到佐藤和真的身边，不敢看佐藤和真的眼睛“是我们来迟了”
　　看着低着头一脸自己过错的罗小黑，爬起身，佐藤和真走到罗小黑的身边，望着他道：“这不管你们的事情，小黑你不用自责。说到底这次的事情完全是因为我自己的原因，要是这次我直接邀请慧慧或者阿库娅入群也就不会有这种事情，又或者我比现在更强也不会发生这么多的事情”
　　佐藤和真自责的望着自己的双手，虽然平时没什么正行，可是内心十分善良的他无法原谅这次对造成阿克塞尔巨大伤害的自己。
　　默默的走上前，虚弱的慧慧红着脸拉住佐藤和真的手，望着佐藤和真说道：“这次的事情我也有错，等下我陪你去给大家道歉，不管大家是否原谅我们，我都会和你一起承担的”
　　咚！
　　一声整天的响声传来，肉眼可见，一股强大的冲击波袭来。罗小黑飞身挡下冲击，望着远方不断亮起的闪光，朝佐藤和真说道：“和真哥哥，麻烦你在这里守护阿克塞尔，师父已经过去帮助清风哥哥了。我也得过去帮忙”说完，罗小黑化作流光冲向远方。
　　五更琉璃看着远方的战斗，咬着右手的食指一脸纠结。
　　“琉璃姐，你去吧”五更日向推了一把五更琉璃，笑着说道：“我认识的【堕天使圣黑猫】可不是在朋友还在战斗时自己却在旁观的人哦”
　　望着给自己鼓劲的五更日向，五更琉璃松开咬着的食指，一撩头发露出血红的右眼，望着五更日向说道：“当然，吾乃是【执掌创世之力的堕天圣黑猫】。区区恶魔公爵怎么可能会是吾的对手。吾之幼妹稍等，吾去去就回”
　　看着旁边乖巧等待着的可莉，五更琉璃蹲下身子，摸着这个与自己妹妹差不多大小的小精灵笑着说道：“在稍等一会小可莉，姐姐很快就将那个迟到的家伙带回来”
　　“嗯”可莉将手中的嘟嘟可分了一个给旁边的五更日向，可莉拍着小胸脯对五更琉璃说道：“可莉会乖乖的在这等着大家，琉璃姐姐放心。日向小妹妹可莉会保护她的”
　　“谢谢可莉，可莉真是个好孩子”摸了摸可莉的小脸，五更琉璃站起身，望向一边突然转恋爱戏场的佐藤和真与慧慧两人，说道：“那么这边就拜托你们了”
　　牵着慧慧的小手，佐藤和真望着五更琉璃身后的正在走出的大量冒险者们，点点头道：“放心，等我道完歉，我马上就过去那边支援你们。这边已经不会有大问题，交给慧慧他们应该是不会再有问题”、
　　五更琉璃转头看了眼城门内走出的大量人群，面色复杂的点点头，白光包裹着哥特萝莉裙，朝远方飞去。
　　“和真，我们为什么要道歉啊？”被想象中巨额金币冲昏头脑的阿库娅终于回过神来，奇怪朝佐藤和真问道：“我们可是在魔王军干部与那么多魔物的围攻下保护了城市额”
　　佐藤和真没有回答阿库娅的问题，而是看向已经围在自己周围的大量冒险者。有很多熟悉的面孔，他们和自己一起在冒险者公会内喝过酒，有的与自己一起讨论过魅魔街的各种小姐姐。而现在，因为自己带来的巨大灾难，大家都用奇怪的眼神看着自己。
　　右手被微微握紧，佐藤和真转过头，只见慧慧正担心的看着自己，脸上露出一丝微笑，佐藤和真对着面前的众人弯下了腰
　　“对不起大家，这次因为我的大意导致了阿克塞尔受到了巨大的损失。如果我能为大家的损失补偿，请全部告诉我。我一定会完成。虽然我知道这和大家的伙伴，亲人的生命相比根本不对等，可是我还是希望能为大家尽全力做赎罪”
　　围聚在佐藤和真身边的大量冒险者互相奇怪的看着对方，望着低头赎罪的佐藤和真同时大笑起来。
　　“和真，这次又不能全怪你，而且魔王军屠灭的城市也不少了。”举着只剩个斧头手柄的杜恩走到佐藤和真的面前抬起他的身体，指着阿克塞尔说道：“重要的是你和你的伙伴们在魔王军的手下守护了我们大家的城市”
　　“抬起头看看大家的脸”杜恩对着佐藤和真说道：“在这被魔王军肆孽的世界上，其实我们早就做好了某一天被魔王军杀死的准备了。我们这座城市只不过是一座小小的新手城市，任何时候突然覆灭了也不奇怪”
　　望着脸上莫名的佐藤和真，杜恩一把抱着佐藤和真，大声的说道：“大家真的很感谢你，和真。你是阿克塞尔的英雄。保护了我们的城市。”
　　“可是，这次魔物军是因为我的原因才围攻的阿克塞尔，而大家也是因为我的原因才损失了伙伴和亲人啊”脸上带着不可置信，佐藤和真对着面前的众人说道
　　拉开抱住佐藤和真的杜恩，汉斯说道：“可是你守护了整座城市的安危啊，而且和真你该不会觉得这个世界上有什么绝对安全的地区吧。对于阿克塞尔这种小城市来说，没有强大军队和冒险者保护的新手城市，什么时候被路过的高级魔物覆灭也不奇怪”
　　“更何况”汉斯悄悄的俯到佐藤和真的耳边，脸上带着点猥琐的说道：“这次死的也不亏，我们大家可是见到了十分可爱的女神大人”
　　“嗯！这是什么意思？”佐藤和真楞了一下望着汉斯
　　身后阿库娅拽了拽佐藤和真，满脸骄傲的说道：“有本女神在，就算是死了也给他拉回来。所以咱们快去领奖金吧！高级烧酒，这次和真你一定得让我喝个够。不然我是不会罢休的”
　　“不过这次厄里斯那个蠢蠢的后辈居然提前将死去大家的灵魂提前准备好，省了我好大的功夫”奇怪的说了一句，阿库娅迫不及待的拽着佐藤和真要往冒险者公会冲去。
　　呆在原地，佐藤和真的脑海中回荡着阿库娅那句话，转头看向围着自己的冒险者们，此刻仔细一看，才发现不少都是之前自己感知中死亡的人们。
　　闭上眼睛将头朝向天空，佐藤和真略带沙哑的问道：“所以这次大家实际都没死吗？”
　　拍了怕佐藤和真的肩膀，汉斯望着面前眼角有着泪花的少年说道：“是的，所以不用在自责了少年”
　　“所以我拯救了这座城市？”
　　“是啊，少年。你现在是整座城市的英雄”
　　伸出衣袖摸了下眼睛，嘴角露出习惯的不怎么正行的笑容，佐藤和真望着远方，朝身后的冒险者们挥挥手，大喊道：“那英雄佐藤和真大爷就出发了，等我打败了另外一个魔王军干部你们可得请我喝酒，不是高级酒可不行！”
　　“哦！放心。和你的同伴们说一句。虽然阿克塞尔没办法在战力上帮助你们，可是该有的礼仪我们觉得会让你们满意。感谢你们愿意拯救我们的城市！”
　　在高空的剑光照耀下，城门口的冒险者们朝着仍在战斗的战士们弯腰祝福到，愿他们凯旋而归，愿阿克塞尔能平安无事。
　　一跃而起的少年一扫内心的阴郁，一往无前的朝着远方黑暗中的战场冲去。
　　这一天，少年突然懂得了责任。

第三十一章 战斗结束
　　黑白分割的天空之上，一名头顶恶魔之角，张开恶魔大翼的身影屹立在天空之上，脚下踏着黑暗领域俯视着不远处白色领域内头顶一对小巧龙角的青年。眼中充满了有趣与新鲜，就好似毁灭无数世界的魔王终于第一次看到走到自己面前的勇者一般。
　　望着形象大变的巴尼尔，陆清风苦恼的挠挠头，对方那充斥在周围空间那巨大的存在感给与的压力真的不是一般的大，心念一动，拉开自己的属性面板。
　　姓名：陆清风，lv21【1800/4000】【传说】
　　力量：70
　　体质：70
　　敏捷：70
　　智力：90
　　灵力：135000
　　能力：御灵-金lv6，空间-领域lv7，御灵-风lv7，剑术精通lv6，初级魔法lvmax，中级魔法lv5，近身格斗精通lv4
　　属性衍生能力：伏虎之力max，超凡之躯max，如履平地max，明镜止水max，
　　神通：开山之力lv5（30点力量觉醒神通，逢山开山，遇水断流）
　　真龙血脉lv5（30点体质觉醒神通，体质升华之下觉醒古老的血脉。获得真龙血脉加成）
　　空间闪烁lv5 (30点敏捷觉醒神通，受自身灵质空间影响，可在空间中穿行)
　　神识lv7
　　真龙之力lv4（40点力量觉醒神通，觉醒真龙血脉的你获得龙那排山倒海的力量）
　　真龙之躯lv4（40点体质觉醒神通，体内蕴含着真龙血脉的你获得了龙之躯，可自由在两种形态变化。龙之躯状态下，龙之神通获得增幅）
　　腾云驾雾lv4（40点敏捷觉醒神通，真龙的出现伴随着云雾）
　　呼风唤雨lv6 (40点智力觉醒神通，呼风唤雨乃是真龙的本能)
　　山川之力lv3（50点力量觉醒神通，真龙乃是自然之灵，高山万流之主。拥有龙之血脉的你被山川所祝福）
　　龙脉之躯lv3（50点体质觉醒神通，龙乃是大地之脉络。支撑世界之灵）
　　上天入地lv3（50点敏捷觉醒神通，强大如你，将无处不可去）
　　御使雷霆lv5（50点智力觉醒神通，雷霆将被你掌控）
　　破禁之力lv2（60点力量觉醒神通，你将一往无前，百无禁忌）
　　行驶幽冥lv2（60点敏捷觉醒神通，生死将不再成为你的阻碍）
　　不灭之躯lv2（60点体质觉醒神通，你的肉身获得不灭）
　　龙之魄lv4（60点智力觉醒神通，拥有龙之血脉的你觉醒龙之魄）
　　破法之力lv1（70点力量觉醒神通，你的攻击将斩断术法）
　　生命之躯lv1（70点体质觉醒神通，断肢将重生，生命将不再迎来自然的枯死）
　　破界之翼lv1（70点敏捷觉醒神通，新生的龙翼将遨游于世界之间）
　　不灭之魂lv3（70点智力觉醒神通，你的灵魂获得不灭）
　　世界之灵lv2（80点智力觉醒神通，世界的亲和性上升）
　　永生之魂lv1（90点智力觉醒神通，灵魂迎来永生）
　　技能：狙击lv6，御剑lv7，灵力掌握初级lvmax，灵力中级掌握lvmax，灵力高级掌握lv8，实验剑阵第三版lvmax
　　体质：世界亲和体质lv4（被世界所钟爱，身体潜力上升。每次升级每种属性增加5点，自由属性点增加5点。神通觉醒率百分之百）
　　望着神通栏中一堆加防御，生命，移速的神通，稍微带点攻击力的不是加成性质就是破法解控制，正儿八经的攻击神通就一个御使雷霆。陆清风脑壳痛的关闭属性面板。一下子从大师蹦极到传说，自己的短板简直多的数不过来。
　　额头的龙角微微闪过紫色的雷光，一对被白金色鳞片包裹的翅膀在陆清风的身后张开，体内灵力开始急速运转，陆清风御使自身的领域破开巴尼尔的黑暗领域的阻挡。翅膀微微一震，身影出现在万米的高空之上。
　　看着下方笼罩巨大地区的黑暗领域，确认了一眼阿克塞尔位置，陆清风的开始运转神通。额头的小小的一对龙角在闪烁着紫色的雷光，一声震天的雷鸣自天空中响起，万里无云的天空瞬间乌云密布，瓢泼大雨从天而降。
　　神通唤来的雨水净化了下方部分的黑暗领域，数道流光从下方冲出。罗小黑，五更琉璃与佐藤和真的身影浮现，巴尼尔低下头颅看了眼三人，而后盯着旁边的空无一人的地方说道：“既然他们都出来，汝是不是也该出来了”
　　空间宛如水面般波动，无限的身影悄然出现在三人的身边。
　　“师父！”罗小黑惊讶的看着无限叫道。
　　伸手拍了下罗小黑的脑袋，无限生气的看向三人说道：“胡闹！你们居然冲进一名走在成仙之路上的半神领域之内”
　　“啊！”抱着脑袋怪叫一声，罗小黑捂着脑袋不可置信看着远处的巴尼尔叫道：“他居然和师父一样强！”
　　担忧的看向天空中雷雨中心位置的身影，罗小黑不由对无限道：“师父，那清风哥哥是不是有危险。我们快去帮他吧”
　　旁边听到无限的话语，佐藤和真与五更琉璃互相心悸的看了看。虽然知道巴尼尔很强，可是没想到居然已经到达了半神（半仙）的领域，这个级别的人物领域已经发生了蜕变，化为了半位面。绝对不是他们的领域可以对抗的存在。
　　两人连忙走到无限的身边，感激的说道：“谢谢你保护我们，不过我们是马上过去帮助陆清风吗？”
　　望着面前的两人吗，无限看向天空。
　　“我想，大概不需要我们插手了”
　　漫天的乌云中充斥起了大量的紫色雷霆。一条由雷霆组成的真龙在雷云中游荡。通天彻地的雷光闪耀在天地之间，
　　无限眼中一道剑光浮现，洞穿了漫天的乌云看到了雷龙中心位置的陆清风。
　　“嗯？”雷龙中心处，陆清风在雷霆组成的身体中悬浮，感觉到有人窥探自己，顺着目光低头一看，只见无限等人正在下方。
　　“需要我出手吗？”无限淡淡的声音在陆清风的脑海响起。
　　微笑着摇摇头，陆清风看向下方另一边正满面欢喜看着自己的巴尼尔，声音中带着一丝无奈的回道：“这家伙根本就没认真跟我打。只是满心欢喜的想见识自己不知道的东西”
　　“既然如此，那我自然就给他见识点好东西”
　　随着话音落下，天空中游荡的巨龙冲出云层。雷霆组成的龙身朝着巴尼尔猛冲而去。。
　　解封自身力量后就一直没动弹的巴尼尔激动的望着从天而降的雷龙，从未讲过的术法知识，从未感受过的力量波动。对于知晓世间一切的巴尼尔来说这些都是未知，而未知的一切对于巴尼尔来说就是幸福。渴望着陆清风展现未知，所以他解封了所有的力量，渴望着陆清风展现更多的未知，所以他只是压迫着陆清风却没有采取任何行动。
　　“撒！来吧”张开双手，巴尼尔带着面具的身体向天拥抱，恶魔之眼看穿雷龙的内部，陆清风正在其中，看不懂的力量波动正源源不断从陆清风身上出现，脸上的表情更加兴奋，巴尼尔大叫道：“吾辈绝对不会躲开，所以！异世界的强者，拼尽你的一切来打倒吾辈吧！！！”
　　狂热的声音响彻天地，佐藤和真，五更琉璃与罗小黑呆滞的看着雷龙下好似灰尘般大小的巴尼尔仰天狂笑，伸出双手拥抱向从天而降的雷龙。
　　咔嚓，轰！！！
　　相撞的瞬间，空间裂开，而后被接踵而至的雷光轰击化为一个巨大的空洞。爆开的空间碎片混合着雷光漫天飞舞，好似一场紫色的流星雨洒向世界各地。
　　伴随着流星雨的划过，笼罩天地的黑暗领域消失，天空的太阳再次出现在阿克塞尔的人们眼中。不远处站在城墙上的可莉牵着五更日向的小手奇怪的看着突然落到面前闪着雷光的小球，蹲下身子伸出手指好奇的戳了戳。可莉感受着酥酥麻麻的小手，从坑洞中捡起紫色的小球。
　　咔！
　　一道声音传出，小球在可莉的手中裂开，碎成了很多片紫色的透明碎片，好似被打碎的玻璃一样。感受着其中的奇怪波动，可莉望着旁边好奇看着的五更日向说道：“这个好漂亮，可是有奇怪的波动。等清风哥哥回来确认没有危险，可莉也会分日向小妹妹你的”
　　连忙摇摇头，五更日向拒接道：“不用不用，可莉姐姐不用分给我。这是可莉姐姐的东西”
　　“姐姐？！”可莉听着五更日向的称呼，兴奋的拍了拍小胸脯道：“可莉是姐姐，所以日向妹妹要乖乖听话。等清风哥哥确认了安全姐姐会给分你的”
　　而远方的天空之上，巨大的空间窟窿正在世界的自动恢复能力下渐渐消失，陆清风的身影正漂浮在上方，一道道白色的灵力正在协助空间窟窿的恢复。
　　而其身后，巴尼尔只剩半截的身体倒在空中，脸上残余着兴奋的神情。
　　“很好，异世界的强者-陆清风，汝打败了吾辈”艰难的漂浮起身体，巴尼尔的下半身已经消失，顶着残破的双翼与只剩半截的恶魔之角。巴尼尔脸上露着满足的微笑。
　　“吾辈乃是知晓世间一切的恶魔公爵巴尼尔，正是因为知晓一切，吾辈的生命中从来没有期待与未知的感情“静静的漂浮在空中，巴尼尔好似人生满足般的解说道：“可是吾辈此刻却体会到了无上的幸福。原来这就是未知与期待的感情。真是让吾辈太满足了”
　　修复好最后的裂缝，陆清风转头看向明明一副我马上就死了的表情却依旧在喋喋不休的巴尼尔，一把飞剑从手中射出洞穿了他的脑袋，拍拍双手说道：“要死就赶紧死，叽叽歪歪的干嘛呢！而且哪有被从上到下的攻击打了剩下个上半身的”
　　颤抖着双手，巴尼尔惊愕的看向陆清风，随后嗖的一声朝地面快速落去，只留下一句“吾辈这种罪孽深重的恶魔死后大概只有最可怕的地狱才会收留吾辈的灵魂了”
　　无语的看着下方溅起大量泥土，给满目疮痍的大地再次添加一个坑的巴尼尔尸体，陆清风无奈的转头看向边上，“你就不觉得无聊吗，巴尼尔？演的那么浮夸”
　　“诶，吾辈明明觉得挺不错的，明明是照着人间流行的小说里面演的”边上的空间被一双手掌好似撕纸巾般撕开，穿着燕尾服的巴尼尔朝着众人弯腰行了个礼道：“吾辈是巴尼尔，是一位渴望未知的恶魔公爵。初次见面，大家好啊”

第三十二章 庆功的晚会
　　夕阳西下，银月升起，洒下银沙般的月光照射大地。
　　阿克萨尔的城市中央正在举行盛大的晚会，为了感谢保护城市的英雄们。
　　大量的冒险者聚集在一起载歌载舞，燃烧着的篝火在散发着火热的光芒。一对对欢快的情侣正在火光中舞蹈，庆祝着劫后余生的欢喜。
　　端着酒杯拒接面前少女的邀请，陆清风朝着众人的方向走去。身边突然冒出一名穿着燕尾服的男子。
　　“哟，晚上好啊”巴尼尔端着一杯红酒朝陆清风举杯，微微抿了一口调笑道：“拯救城市的英雄不是该去拥抱美丽的少女彻夜狂欢吗，你怎么把少女一片痴心给打个粉碎呢”
　　放下手中已经空了的酒杯，陆清风无奈的摇摇头，一只手撩起额头的碎发道：“我也是一片好心，注定只是陌路人的我怎么能让一名正值花季年华的少女为我孤独终老呢？”
　　“咦~”后面传来一阵嫌弃的声音，陆清风转头一看，只见脸色红润的五更琉璃正带着可莉与五更日向一脸嫌弃的看着自己。
　　“咳，咳”吓得喉咙里的酒都差点喷出来。尴尬的挠挠头，陆清风生硬的转移话题道：“哈哈哈，这不是琉璃嘛。怎么过来这边了，我才说过去找你们来着”
　　端着一杯红酒，脸上泛着红润的五更琉璃望着陆清风道：“怎么？我就不能过来这边了？打扰大英雄的好事了？”
　　“没没没”赶忙摇摇手。陆清风走上前一把将五更琉璃手里的酒杯夺走，拿在手里说道：“琉璃你还未成年呢，不能喝酒”
　　望着被夺走的酒杯，五更琉璃生气的敲了下陆清风的胸口，试图跳起来够到被陆清风举着头顶的酒杯，身高只有一米五五的她哪怕是跳起来也无法够到一米七八的陆清风头顶，更何况是举起的酒杯。
　　嘴里吐着酒气，五更琉璃突然停下动作，脑袋顶着陆清风的胸口低声问道：“我是不是很没用！连续两次群任务我都在拖大家的后腿”
　　感受到胸口处有湿润的感觉传来，陆清风被五更琉璃突然亲近动作吓得不敢动的身体楞了一下。叹了口气，将手中酒杯传送到一边的桌子上，瞪了眼边上看戏的巴尼尔，陆清风轻轻抱住五更琉璃。
　　“别这么想。”拍了拍五更琉璃的脑袋，摸着柔顺的黑长直，陆清风体表灵力微微波动，一个简单的结界被释放而出，阻拦了悄悄看向这边的视线
　　“琉璃你已经很努力了，这是身为指导者我的肯定”悄悄撸着黑长直，陆清风继续说道：“我知道你的决心，你的努力。
　　“作为一个生活在普通世界的人，琉璃你已经很棒了，努力的完成每一个微不足道的任务积攒经验”脑海中想起这个小丫头在与自己熟悉后，害羞的请求自己指导的画面，陆清风不由更加轻柔的说着
　　“你每天坚强的完成我给你制定的繁重任务，学习着以前从来没接触过的魔法知识”
　　感受着怀里已经渐渐冷静下来的小丫头，陆清风抓紧时间乘着这可能仅有一次的机会撸着小猫咪
　　“这次的任务如果没有你守护住城市，那么我们就算打败了魔王军干部，那也无济于事。所以你从来都不是累赘，而是我们重要的伙伴。而且，除了你可莉我也不敢交给谁帮我照顾了”
　　啪！
　　撸着猫的手被已经恢复的五更琉璃一巴掌排开，耳朵一片红润的五更琉璃低着头不敢看陆清风的眼睛，低声问道：“我真的不是累赘吗？这次我真的帮上忙了吗？”
　　“嗯，真的，你这次真的帮大忙了”肯定的点点头，陆清风大声的说道：“这次没琉璃你我们肯定是没办法完成任务的”
　　等到了答案，五更琉璃轻轻说了一句“谢谢”。而后头都不抬的转身就跑了。好似开了自动闪避一样，闪过人群朝着远处拼命跑去。
　　篝火处，正在一起跳着舞的慧慧与和真望着满脸通红的五更琉璃像一阵风一般消失在远处，奇怪的看了两眼，接着红着脸拉起手又在一起跳着舞蹈。火光中，和真越发猥琐的笑容与慧慧通红的脸庞构成了完美的犯罪现场，可惜就是没人逮捕他。
　　“不去追吗？”巴尼尔出现在陆清风的身边杵着他笑着说道。
　　一巴掌排掉肩膀上的手臂，陆清风无语看了眼巴尼尔没有说话。
　　脚下穿来拉扯感，低下头，只见一只手抱着可莉给的嘟嘟可的五官日向正瞪着眼睛看着自己
　　蹲下身子，望着面前这个跟可莉差不多大的双马尾小萝莉，陆清风摸了摸她的小脑袋问道：“怎么了，是不是有什么东西够不到啊？”
　　五更日向摇摇头，身后的双马尾也跟随着摆动，期待看着陆清风，五更日向大声的问道：“大哥哥是琉璃姐的男朋友吗？”
　　“嗯？”望着一脸期待看着自己的小萝莉，陆清风第一次感觉自己跟不上时代了。啥时候小学生都知道男女朋友了，真为小学只知道捞鱼摸虾，爬树玩泥巴的自己感到羞耻。
　　看着旁边也一脸好奇的可莉，陆清风摇摇头道：“你误会了。我只是把琉璃当妹妹。”
　　“诶！”惊讶的大叫一声，五更日向不相信的看着陆清风，食指戳着下巴回忆道：“我还是第一次见到琉璃姐这么亲近除了爸爸以外的男人。平常的琉璃姐看到男生可是一脸不耐烦的。我还铁定以为大哥哥是姐姐的男朋友呢”
　　“清风哥哥，男朋友，女朋友是什么啊？”好奇的拽了拽陆清风，可莉手里拿着个雪糕好奇的问道。
　　伸出掏出一张手巾，将可莉小嘴上沾上的雪糕擦掉，陆清风笑着对可莉解释道：“嗯，就是约定好一起托付终身的两个人。不过可莉还小，不用这么快懂这些，等以后可莉长大了，要找男朋友的时候，哥哥一定会帮你好好考验他的”
　　歪着脑袋想了想，可莉一把抱住陆清风，朝着他开心的笑道：“我喜欢和清风哥哥在一起，等可莉长大了清风哥哥当可莉的男朋友好不好！”
　　揉了揉可莉的小胖脸，陆清风朝旁边的五更日向招招手。
　　“那可莉可得快点长大，不然哥哥可得等很久了诶”
　　将五更日向脸上的油渍也擦干净，掏出一根雪糕递给五更日向，陆清风站起身笑着对两个可爱的小家伙说道：“今晚可以再去玩一会哦，不过可不能乱跑”
　　“大哥哥，是不是琉璃姐在长大一点，大哥哥就可以让琉璃姐当女朋友了？”被可莉牵着的五更日向突然回头朝陆清风问道。
　　摸了摸下巴，陆清风看了眼自己刚刚撸猫的手心，回想着那舒服的感觉，默默的朝五更日向点点头。
　　得到回答的五更日向被兴奋跑向人群的可莉拽着远去，心中只留下一句话在回荡。
　　“琉璃姐，我就只能帮你到这了”
　　收回结界，陆清风看了眼还站在身边的巴尼尔，好似不知道一般的问道：“你怎么还在这里啊？”
　　一口饮尽手中的红酒，巴尼尔放下手中的酒杯，期待的看向陆清风问道：“吾辈什么时候可以加入那个连通不同世界的聊天群，”
　　看着眼中满是期待的巴尼尔，陆清风抬起桌上仅剩半杯的红酒，望着天空美丽的星河一口饮尽，放下酒杯说道：“群里只有小黑下个月还有多余的名额，就是那边那个有着猫耳朵的孩子。至于你拿什么跟他交换就是你的事了。对了，旁边那个是他师父，对他来说是全世界最好的师父”
　　巴尼尔转头看着远方正开行大快朵颐吃着美食的小男孩，望了眼边上看了自己一眼的无限，笑着说道：“这可真是太美妙了，吾辈绝对会加入那充斥无数未知的聊天群中的”
　　朝陆清风挥挥手，巴尼尔拿起新的酒杯，走向了无限他们。
　　“就期待吾辈与你的再次重逢吧”

第三十三章 第二次群任务结算
　　夜色已浓，盛大的晚会已经结束。熙熙攘攘的人群渐渐散去，只留下燃烧殆尽的篝火散发着最后的余热。
　　可莉与五更日向两小家伙已经在一边迷迷糊糊的冲着瞌睡，脑袋不断上下一点一点的十分可爱，聚集在一起的众人看着两个快要就地睡着的小人不由低声笑出声来。
　　“已经不早了，这两个小家伙看样子到了睡觉的时间点”一把抱起可莉，陆清风的旁边，五更琉璃走过来将五更日向抱起，陆清风朝着众人说道：“我那边过来的时候是白天，剩下时间还多，我们就先休息一下明天在回去把，正好大家也给我们准备好了房间”
　　“嗯“，无限点点头，低头看了眼边上的小黑说道：“既然如此那我们也明天回去吧”
　　五更琉璃看了看怀里的五更日向，点点头，小声的跟众人大声招呼，轻柔的搂着五更日向搭在肩膀上的小脑袋，微微的浮起。好似幽灵般无声的朝着不远处的旅馆快速离去，微微的灵力在她的体表波动，隔绝了一切杂音。
　　看着远去的五更琉璃，罗小黑羡慕的看了眼五更琉璃怀里的五更日向，小声的对众人说道：“琉璃姐姐真的是个很好的姐姐啊”
　　“那我们也走了”，搂住怀里的可莉，陆清风也也跟五更琉璃一样，悄然无声的在前方飘着
　　无限若有所思的看着前方消失的两人，低头看着脚边望着前方的罗小黑，小小的男童实际看上去也就和两只小萝莉一样大。无限弯下腰，一把将罗小黑抱在怀中，轻轻摸了下罗小黑的后脑勺，转头瞄了眼边上的佐藤和真与慧慧，脚下一道剑光悄然浮现，跟随着前方的两人，也悄然无声的飘动着。
　　无限的怀中，被无限突然抱起的罗小黑原本还有点害羞，可是感受着头上轻柔的大手。伸手抓住无限胸口的衣襟，罗小黑慢慢的闭上了眼睛，在无限温暖的怀中陷入了沉睡，脸上带着丝丝幸福的笑容。
　　落在最后的佐藤和真看着已经飘进旅馆的三人，脸上露出计划得逞的表情，看着边上脸色红润的慧慧，嘴角忍不住的咧开，带着一丝偷鸡到手的语气，佐藤和真好似很无奈的说道：“哎呀~大家怎么都全部自己走了，也不等我们，”
　　一个转身，佐藤和真双手拉住慧慧的双手，望着脸色红润十分可爱的慧慧，不由脸上的弧度更加夸张，心脏开始快速跳动，喘着粗气，佐藤和真凑到慧慧的身前急促的说道：“慧慧，你看天都这么黑了，你一个人走不安全，要不我送你到房间吧”
　　说完不等慧慧回答，佐藤和真身上青金色的光芒一闪，包裹住两人的身体。
　　佐藤和真大爷今晚全力全开领域能力，一闪化作无声的流光冲进旅馆、只留下被吓得一身毛全炸起的猫咪叫声回荡在深夜之中。
　　旅馆内，陆清风将可莉轻轻放到床上，盖好被子，站在窗边的身子余光瞟到一道青金色的光芒从下方的大街一闪而逝，冲进了脚下的建筑之内。
　　眉头一挑，陆清风挥手在可莉的床边布下一道结界，而后走到一张床边，脱掉脚下的鞋子，盘膝坐在床上，淡蓝色的面板出现在陆清风的面前，打消了原本休息的决定，陆清风打算先看看任务结算，顺便吃下等会就会出现的瓜，毕竟怎么看刚刚慧慧的表情都快害羞的再起不能了。
　　隔壁房间，刚刚给整个房间布下结界的无限躺在了床上，罗小黑安静蜷缩在无限的身边熟睡。蓝色的面板出现在无限的上方，低头看了眼依然熟睡的罗小黑，无限放下心来，开始查看起这次的任务结算。
　　【群任务：守护阿克塞尔】【已完成】
　　【任务要求：守护阿克塞尔不被毁灭，达成。驱逐或剿灭魔王军与干部，达成】
　　【任务时间：11:45小时/24小时】
　　【任务积分奖励：佐藤和真获得积分2w，无限获得积分2w，陆清风获得积分2w，可莉获得积分1.5w，五更琉璃获得积分1.5w，罗小黑获得积分1.5w，慧慧获得积分1.3w，五更日向获得积分0.2w（任务参与保底积分）】
　　【任务经验奖励：佐藤和真获得经验2w，无限获得经验1w，陆清风获得经验1w，可莉获得经验1.1w，五更琉璃获得经验1.1w，罗小黑获得经验1.1w，慧慧获得经验0.6w，五更日向获得经验0.1w（任务参与保底经验）】
　　望着足以让自己再次在登仙路上再次前进一步的庞大经验，无限原本平静的心灵不由泛起丝丝波澜，伸手摸了摸熟睡的罗小黑，无限轻声说道：“谢谢你，小黑”
　　任务结算栏下方，聊天群内突然一连串的发言快速划过，无限默默的点开，看着快速刷屏的发言，脸上不由露出一丝笑容。
　　佐藤和真：@慧慧，开门啊！慧慧，我发誓我绝对不会怎么样的。
　　佐藤和真：我刚刚只是不小心而已。
　　慧慧：？？？不小心就爬到了我的床上，不是说好了你睡隔壁的床上吗！
　　慧慧：鬼畜！萝莉控！变态！
　　佐藤和真：啊！你怎么能这么说本英雄！我这不是看你脸色很烫帮你量量体温吗。
　　佐藤和真：再说了今晚你不是一直没反对吗！我就顺势而已。
　　陆清风：呜哇！我作证！慧慧不是不想反对，只是和真你米青虫上脑没发现。
　　陆清风：不亏是鬼畜萝莉控和真，对慧慧这种小萝莉居然都想下手。
　　慧慧：@陆清风。不准说我是萝莉！！！
　　五更琉璃：幸好我提前布好了结界，不然吵到日向的睡眠，萝莉控和真，吾【堕天使圣黑猫】绝对会给你下诅咒的
　　陆清风：提前布好结界+1
　　无限：提前布好结界+1
　　佐藤和真：？？？
　　佐藤和真：为什么大家都会提前布好结界，难道你们都知道会这样？！
　　五更琉璃：看到鬼畜真你那会拽着慧慧的手满脸充血，一脸怪笑。连慧慧在用力抽回自己手都没感觉的时候就知道了
　　陆清风：+1
　　无限：+1
　　慧慧：啊！你们都看到了！
　　佐藤和真：？？！
　　佐藤和真：真是这样？怎么可能，我完全没感觉到慧慧有反对的感觉啊。
　　佐藤和真：@慧慧，快开下门，我进来给你解释。
　　慧慧：爪巴！绝对不要，和真你今晚的眼睛都是绿的。
　　佐藤和真：我发誓我绝对不会做不好的事的，慧慧你开下门啊！，阿库娅她出来了。
　　慧慧：不要！我睡觉了，你回自己的房间吧。
　　佐藤和真：不要啊！慧慧。阿库娅正用很过分的眼神看着我啊。至少你把我的衣服给我啊！
　　慧慧：呸！还说不会做什么，哪有进了房间就把自己拔光的人。你今晚就光着屁股回去把。
　　佐藤和真：慧慧你听我解释啊！这只是今天战斗后留下的后遗症啊！
　　慧慧：你呼叫的用户已下线，请以后在联系。
　　佐藤和真：不！慧慧！
　　陆清风：@佐藤和真。记得等下将今晚的聊天记录给隐藏了，不然让可莉他们看到我想你不想知道会有什么结果。
　　无限：+1
　　五更琉璃：+1
　　佐藤和真：？？？
　　佐藤和真：@陆清风。聊天群哪有清除聊天记录的功能啊！，难不成你发现什么新功能了？
　　陆清风：┓(´∀`)┏，并没有
　　陆清风：你就不会发一个人发一晚上的言，然后把这段聊天记录隐藏在大量的发言之内吗？
　　佐藤和真：？？？你有问题
　　陆清风：我有没有问题我不知道，可是我可以肯定这段聊天如果让可莉他们知道，那你一定是会有问题的。。
　　陆清风：那加油，小老弟，我也休息了。祝你有个愉快的夜晚。
　　佐藤和真：？？？
　　慧慧门外的走廊上，佐藤和真赤条条的瘫坐在地上，两眼无神看着面前的聊天群，有气无力的拍着慧慧的房门。
　　旁边，看了半天戏的阿库娅瞟了眼佐藤和真的下本身，眼中带着不屑，嗤笑一声说道：“和真，大半夜的就别吵大家睡觉了。还有，鬼畜归鬼畜，别大半夜的在走廊遛你的儿子，明明也不咋滴”
　　砰的一声，穿着睡衣的阿库娅关上房门，只留下捂着下本身一脸羞愤的佐藤和真。
　　爬起身，握紧拳头，佐藤和真生气的用力捶着阿库娅的房门，撕力竭地的喊道：“阿库娅！你给我出来！今晚你和真大爷一定要让你知道我的儿子的厉害”
　　“开门。快给我开门！”
　　哐哐哐的巨大敲门声不断在建筑内回响，吵醒无数沉睡的人们。
　　深夜内，人们只听到拯救城市的英雄，佐藤和真用巨大的力气敲着房门，放声喊着自己队友的名字，说着不知羞耻的话语。
　　好似没听见一般，人们拿了个耳塞堵住耳朵，蒙上被子接住睡觉，毕竟身为独自一人打败魔王军干部与其骑士团的英雄，他们并没有什么能力前去阻拦英雄的暴行，只是暗下决心，以后让自己家的女儿看到佐藤和真就退避1公里以上。
　　咔嚓！
　　两声开门时传来，光着屁股用力砸着阿库娅房门的佐藤和真转过身。
　　慧慧的惊叫声传来，一团黑影朝着佐藤和真的脑袋砸去。
　　下意识挥出一道风刃搅碎黑影，伴随着强烈的关门声，天上飘下了一堆碎布条。
　　呆滞的接住天上掉落的碎片，佐藤和真感受到熟悉的气息。含泪看着慧慧已经再次关上的大门，佐藤和真看向斜对面依靠在房门上的陆清风。
　　抬起手给佐藤和真打了个招呼，愉悦的看着他满是碎布的身影，转过身打开门，陆清风幸灾乐祸的说道：“记得聊天记录哦”，说完走进房间关上大门。
　　门外，佐藤和真默默抱起全碎片的衣服，转身朝自己的房间走去。
　　阿库娅的房间再次打开，一双充满智慧的蓝色眼睛看着烛火下佐藤和真的光溜屁股，嗤笑声再次回荡在走廊之中。

第三十四章 鬼畜英雄-佐藤和真
　　清晨，太阳从东方升起，金色的光芒照射大地，划破黑夜带来光明。
　　众人居住的旅馆下，大批华丽的马车停靠在一边的道路边。一些身着华丽服装的人们走了出来，身后跟随着大量抬着箱子的士兵。
　　扣！扣！扣！
　　门口传来敲门声，刚刚起床的可莉穿着睡衣跑到门口处，赤裸着的小脚丫努力踮起，将大门打开，望着外面穿着管家服侍的年轻男子好奇的问道：“你找可莉有什么事情吗？”
　　亨利望着面前有着尖尖耳朵的小女孩，绅士的行了一礼，半蹲下身子道：“我是这个城市的领主继承人巴尔塔大人的管家。此次打扰各位，是因为我的主人想要亲自感谢各位拯救城市的英雄而前来拜访”
　　望着面前说着拗口话语的男子，可莉歪着小脑袋仔细思考一下，恍然大悟般抬起右手捶了下左手手心。
　　“可莉知道了！你是来找清风哥哥的对吧。你在这等一下，可莉去叫清风哥哥”
　　亨利望着转身啪嗒啪嗒跑进房间的小女孩，脸上露出一丝笑容。站起身，整理了一下身上的衣物，亨利礼仪十足的站立在门口。
　　一会儿，关闭的房门再次打开，陆清风带着穿戴整齐的可莉走了出来。望着门口微微弯腰行礼的管家点点头道：“既然有客人拜访，那么我们就快点过去吧”
　　望着面前牵着刚刚小女孩的高大男子，亨利行礼的身体抬起。微微笑着说道：“我家主人希望可以见到各位拯救城市的英雄。所以阁下能稍等其他几位阁下”
　　“需要我帮你叫他们起床吗？”不在意的挥挥手，陆清风朝笔直站立着的管家问道。
　　“感谢阁下的好意”微微行礼感谢道，亨利看向其他几个房间说道：“在下已经拜访过其他几位阁下的房间了”
　　刚说着，旁边无限带着打着哈欠的小黑走了出来，另一边，慧慧与佐藤和真也分别走出房间。
　　“哟，早上好啊各位”精神满满的佐藤和真对着走廊上的众人打了声招呼，一溜烟的跑到慧慧的身边。
　　看着精神百倍的佐藤和真，陆清风默默打开聊天群，望着上方佐藤和真一连串对着慧慧的肉麻土味情话，强忍着向上翻了一段记录，居然发现更早以前佐藤和真居然是一边@慧慧，一边不停发了一个晚上的肉麻话，然后把慧慧给炸了出来。
　　强忍着起了一身的鸡皮疙瘩，陆清风抬头看向牵着满脸通红慧慧的佐藤和真，默默的竖了个大拇指。
　　在不要脸方面，在下承认你是最强！
　　默默的在聊天群刷屏数百段.....，，确保刚刚起床的可莉不会被那些东西污染到眼睛，陆清风默默的关闭聊天群。陆清风低头摸了摸因为第一次在外面留宿而显得十分开心的可莉。
　　“下次那些肉麻玩意自己去给慧慧私聊”
　　陆清风恶狠狠的话语在佐藤和真的脑海中响起，转头看着正微笑看着自己的陆清风，佐藤和真十分淡定点点头，回道：“这不是你叫我多发言的嘛。没办法一个人挺无聊的不就只能找慧慧聊聊天了”
　　“鬼畜萝莉控！吾要诅咒你了”带着五更日向走出房间的五更琉璃加入神念聊天，黑色的长发披在肩上，白色的连衣裙在透过玻璃的晨光下映衬着五更琉璃那白里透红的肌肤
　　“+1”，旁边面无表情的无限大人也加入群聊，开始了早晨的鬼畜真审判大会。
　　望着看着自己的三人，勇者佐藤和真很识趣的接受了大家的建议，可喜可贺，可喜可贺
　　抬头看了眼众人，陆清风朝正一脸委屈模样贴着慧慧的佐藤和真问道：“阿库娅人呢？”
　　茫然的摇摇头，佐藤和真松开抱着慧慧的双手，指着一边站直的亨利说道：“你问他吧，他应该知道”
　　亨利望着了眼刚刚被放开好似要昏倒的慧慧，默默的后退一步，拉开与佐藤和真的距离。指了指楼下的方向说道“如果是那位大司祭的话，刚刚已经提前下去拜访巴尔塔大人了”
　　陆清风，五更琉璃，佐藤和真瞪着眼睛互相看了两眼，心中传来不好的感觉。
　　旁边牵着罗小黑的无限看着面前脸色同时变化的三人，脑袋上好似冒出一个奇怪的问号。
　　“不好，我们赶紧下去。不然阿库娅那个笨蛋不知道会干些什么事请”大叫一声，佐藤和真一马当先朝着楼下冲去
　　奇怪看着突然离去的佐藤和真，亨利不由问道；“这位鬼，，，这位英雄大人是出了什么事吗？”
　　默默的看了眼亨利，想起佐藤和真在这座城市鼎鼎有名的称号，陆清风假装没听到这位管家的口误，平静的说道：“嗯，是有一点小事，我们也下去吧”
　　转头看向一边一脸不想下去的五更琉璃说道：“淡定，现在说什么也迟了。还有，你今天这身挺漂亮的”
　　脸上毫无波动，五更琉璃深吸一口气，带着一脸紧绷的表情牵着五更日向朝楼下走去。
　　陆清风看着旁边好似摸不到头脑的无限，拍了拍他的肩膀道：“有时间可以看看群里其他人的命运副本，你就懂得为什么了”
　　奇怪的看了眼陆清风，无限问道：“难道他们就不介意别人知道自己的隐私吗？”
　　陆清风看着略显惊讶的无限解释道：“群里我们可以看到的都是被聊天群自动优化过的，我们看到的都是没问题那种。观看群友的命运副本也可以增加大家的熟悉度。而真正的隐私未删减版，只有沉浸模式，带入副本中的自己才可以知道、所以你可以放心观看”
　　理解的点点头，无限看着已经在下楼的五更琉璃，与旁边牵着可莉的陆清风一同朝楼下走去。
　　身后跟在众人身后的亨利看着前方各自牵着个小萝卜头的众人，脑海中浮出一个想法。
　　‘难道现在强者的标配就是这个？？？’
　　顺着环形的楼梯来到一楼，大厅处，一些穿着华丽礼服的人们正拥簇着一位金发的英俊青年。而另一边，佐藤和真正疯狂摇晃着阿库娅身子，对着傻笑的阿库娅大喊着清醒点。
　　随着陆清风一行人的到来，众人的视线自然聚集在了几人身上.。
　　背后，亨利走到金发青年面前行礼，对着陆清风等人介绍道:“这为就是我的主人，管理者阿克塞尔等领地的继承人，巴尔塔大人“
　　巴尔塔快步的走上前，来到陆清风等人的面前行了一礼，感谢的说道：“多谢几位阁下拯救了阿克塞尔与其中的领民。作为领主的代表，我十分感谢各位。这些是我的一些谢意，如果还有什么需要的话，请一定说出来。我绝对会为各位做到”
　　随着巴尔塔的话音落下，站立在大厅周围的士兵们分别抬起身边巨大的箱子，伴随着金属铠甲的碰撞声，十几个巨大的箱子被打开在陆清风等人的身前。
　　数箱闪耀着金色光芒的金币，刻画着神秘魔法纹路的武器与铠甲。大量昂贵的高级炼金药剂被整齐的码放在箱子之中。
　　一边正在摇晃着阿库娅的佐藤和真听到这边的动静不由回过头来，耀眼的金币光芒使得这位拯救城市的英雄不由咽了几口口水。
　　托着阿库娅来到众人身边，佐藤和真摇晃着阿库娅说道：“阿库娅快醒醒。你看我们都有这么的金币了，你怎么还能想着去给领主家打工呢！”
　　听到佐藤和真的声音，陆清风挑了挑眉头回想一下，看了眼一边真诚看着自己等人的巴尔塔，给佐藤和真传音道：“阿库娅怎么会想去给领主家打工啊”
　　拽着被金币光芒唤醒的阿库娅，佐藤和真给陆清风解释道：“这个巴尔塔听说了阿库娅在城墙复活了大批死去冒险者的事情。下了重金聘请阿库娅去为他家服务。这家伙一听重金聘请就变成这个样子了”
　　陆清风脸色微妙的看了眼阿库娅，嫌弃阿库娅实在闹腾的佐藤和真举起拳头给了阿库娅一击
　　望着捂着脑袋蹲在地上的阿库娅，陆清风对着佐藤和真叮嘱道：“你可得拉住了啊！虽然这家伙很坑。可是再怎么说也是你的伙伴。命运副本你也看了，这里的领主可是个lsp。”
　　“虽然阿库娅挺智障的，可是却也是一名女神。以她的智商，怕不是刚去没几天就被那个领主转职成热兵器了”
　　而就在两人交谈的时候，大厅中其他看着这边的来宾们却在议论纷纷。
　　“看，那个披着绿色斗篷的就是那个大名鼎鼎的鬼畜英雄-佐藤和真”
　　“听说他的两个队友曾经被他大庭广众之下用奇怪的方法羞辱过”
　　“哇，真的鬼畜！名不虚传啊。而且还听说他喜欢用偷窃技能扒女孩子的内裤，然后戴在头上到处炫耀”
　　“看到倒在地上的那名大司祭了吗，那就是他的一位队友，听说每天被他用各种方法不停羞辱，导致有时候都神志不清”
　　“而且昨天晚上深夜还强行去砸这位大司祭的大门，在门口赤裸着全身大叫着各种不知羞耻的话语，就连自己的衣服都被他在门口撕扯的粉碎。太可怕了”
　　随着来宾的议论纷纷，一名穿着长裙的金发千金小姐却面色越发红润。不断的扭动着大腿，两眼水汪汪的看着正在用拳头矫正阿库娅的佐藤和真，口中不断呢喃道：“佐藤和真，虽然之前听说到的，见识到的场景就让我知道你就是我要找的人。可是越了解你就越能感觉到你就是我得梦中之人。”
　　看着已经远处已经谈话完，正被强行拽着一名红魔族小萝莉，不停朝阿库娅吼着的佐藤和真，金发少女低哼一身，皮肤泛着红润的喘息着，鼻息不断涌出，坐到一边的凳子上，少女捂着裙子盯着佐藤和真，语气中带着坚定的小声说道：“我达克尼斯一定会加入你的小队”

第三十五章 回归的众人
　　微风徐徐吹拂着坑洼不平的地面上青色的草坪，带来不远处海的味道。
　　派蒙围绕着刚刚可莉与陆清风消失的地方上下翻飞，时不时的还伸出手在空中摸索一下，好似这里有隐形的大门一样。
　　一阵白光闪过，刚刚才消失的陆清风与可莉同时出现在原地。原本好奇在空中摸索的派蒙直接被可莉顶在了头上。
　　抱着一大堆各种物品的可莉透过眼角的余光的发现了站在旁边的琴团长，开心的将怀里一堆的物品放下，然后开始翻找起来。
　　“不是这个。不是这个”两只小手不断的翻找，堆起来比可莉还要高的礼物堆很快被她翻找了小半，望着手中的青色挂坠大叫道：“找到了！”
　　拿起挂坠，可莉转身朝琴跑去，开心的将挂坠递给琴，可莉脸上满是期待的望着琴问道：“琴团长，你喜欢可莉给你带着的礼物吗？”
　　琴接过挂坠，只见白金色的金属链子下方，一块精美的青色宝石悬挂在下方，整条挂坠都被雕刻着奇特的神秘纹路，散发着魔力与风的气息。
　　望着可莉期待的小脸，琴脸上露出高兴的笑容，半蹲身子抱住可莉说道：“谢谢可莉，我很喜欢可莉给我的礼物。不过最让我开心的是可莉你没有受伤，平安的回来了”
　　扭动几下小身子，可莉在琴的怀里自信满满的说道：“琴团长放心，可莉现在超强的。而且有清风哥哥在，绝对不会让琴团长伤心的”
　　琴松开怀抱，望着正朝自己蹦跶着表示自己很强壮的小可莉，不由拍了拍的她的额头，笑着说道：“别这么调皮，小心摔倒了”
　　“嘿嘿嘿(*^▽^*)”
　　摸了摸额头，可莉对琴挥挥手，留下一连串的笑声，朝着礼物堆跑了过去。
　　琴望着再次不停翻找着给众人分着礼物的可莉，走到了陆清风的身边，朝他询问道：“这次你们的任务还顺利吗？有没有受伤啊”
　　望着担忧看着自己的琴，陆清风轻声说起了这次的任务经过。
　　“总的来说，还是一切顺利。任务也顺利完成了，大家也平安的回来了”看着渐渐陷入沉思的琴，陆清风笑着说道。
　　“嗯~”抬起头，琴眺望着着远方隐隐可以看到的蒙德城，声音带着一丝难以言喻，略显出神的呢喃道：“听你的描述，我仿佛看到了千年前的蒙德。贵族横行，欺压人民，却在危险来临之际躲在安全的后方，当英雄击败了敌人，却以金钱招揽英雄为自己服务”
　　转头看向陆清风，琴期盼的问道：“对于跨越数个世界的你来说。众多世界上真的存在着理想的世界吗？”
　　望着期盼的琴，陆清风挠了挠脑袋，低头看着下方拍击在摘星崖岸边的浪花说道：“或许吧”
　　“嗯？”
　　看着脸上带着疑惑的琴，陆清风笑着摆摆手道：“别问我，理想这种东西实在太沉重了。我只是一个想保护好抓在自己手心中物品的小人物。这些答案等琴你入群后自己去寻找吧”
　　另一边，可莉已经分出了小半的礼物，望着还剩下有自己高的礼物堆，背着小书包的可莉叉着腰，脸上露出神气的笑容。
　　“嘿嘿，这次可莉给大家带着这么的礼物，大家一定会很开心的”
　　荧的左手上带着一串晶莹剔透的手链，在阳光下闪闪发光。走到叉腰面对礼物堆的可莉，笑着摸摸她的小脑袋问道：“小可莉，要不要姐姐帮你拿啊？”
　　坚定的摇摇头，魔力的气息缠绕在礼物堆上，可莉伸出小手，嘿咻一声，抱起了礼物堆。
　　派蒙的脖子上戴着一个小小的项链。围绕着被拦住视线的可莉上下飞舞一圈担心的问道：“可莉，你这样不会摔跤吗？而且看着好重的样子。派蒙帮你拿一点把”
　　“不用，可莉可以的”稳稳当当的向前走着，可莉抱着现在比自己还高的礼物在前面一马当先的领路。
　　身后，派蒙与荧一脸担心的跟在后方小心的看着可莉。
　　“这个小家伙”望着这一幕，陆清风无奈的笑了笑，转头看着想要上去帮忙的琴，摇摇头说道：“放弃吧，可莉回来的时候我就问过了。她可是拍着胸脯说要自己把大家的礼物给拿回去。不过也不用担心，琴你也知道可莉的实力吧”
　　瞄了眼不远处带着一顶帽子的迪卢克，陆清风小声的说道：“可莉的力量，现在可是比迪卢克都强，放心吧”
　　张开双臂，用力的伸了个懒腰。陆清风转头看向后方的温蒂与特瓦林问道：“特瓦林已经得救了，我们打算回蒙德了。特瓦林与温迪你们怎么说？”
　　正抱着一瓶来自异界的高级酒水爱不释手的温迪听到陆清风的询问，转头看了眼边上的特瓦林，回道：“我先和特瓦林回风龙废墟”
　　“嗯”点点头，看着已经跑远的可莉，陆清风挥挥手朝一神一龙告别，剑光裹挟着众人，朝着跑远的可莉追去，而后白光一闪，朝着蒙德射去。
　　特瓦林望着远去的众人，低头看着被抓在手心的礼物，一颗与自己身体颜色一致的奇特宝石。巨大的眼眸眨动几下，特瓦林对着温迪略显开心的说道：“老友，我这是交到新的朋友了吗？”
　　温迪微笑着望着特瓦林，手中琴弦微响，“嗯，特瓦林，恭喜你”
　　抬头望着已经远去的一行人，温迪开心的说道：“特瓦林，我还是比较喜欢现在的蒙德。古恩希尔德家族很好的遵守了誓言，让蒙德成为现在的样子”
　　特瓦林望着开心的温迪，从未懂得人世间的天空之龙突然感觉自己好似理解了什么。
　　“走吧，特瓦林”朝特瓦林招招手，温迪看向风龙废墟的位置“该去给你的家进行一下打扫工作了”
　　“吼！”
　　巨大的龙吼从摘星崖响起，直入云霄的龙躯。回归的天空之龙与其老友需要回去打扫下胡乱闯入的客人。
　　而蒙德城门外，陆清风一行人回到了城内。
　　“清风哥哥再见”抱着礼物堆的可莉对着陆清风告别，抱着礼物堆开心的朝着骑士团跑去。
　　一路上，行人听到熟悉的哒哒哒声音，回首一看，就发现蒙德城的吉祥物-可莉。正抱着比自己还高的礼物堆正在大街上快速奔跑，一路上留下银铃般的笑声。
　　看着她身后紧跟着的琴团长，行人放下心中的担忧，微笑着看着消失在视线中的两人，微微行礼。
　　“愿风神祝福着蒙德的火花与蒲公英”

第三十六章 我叫陆清风
　　蒙德城外，低语森林与果酒湖的交界处，岸边修建着一座码头，平时低语森林周边与从望风角方向渡海而来的商队都是在这里进行装卸货物，再从水路运输到蒙德城的后门进入蒙德城内流通。
　　在码头两公里的地方，顺着一条铺满绿色草坪的崭新的道路走到尽头，可以看到一座占地大约40亩地的荒废庄园。
　　陆清风站在庄园爬满藤蔓的大门前，脚下刚刚还杂草丛生的道路自行平整，青草铺地，美丽的花朵绽放在道路两边，一颗颗拔地而起的树木整齐的按照陆清风的意愿规划好道路。
　　“清风哥哥以后就要住在这里吗？”可莉站在陆清风的身边抬着脑袋看着荒废良久的庄园奇怪的问道。
　　“对啊”对着满脸奇怪的小可莉笑了笑，陆清风指着庄园内杂乱的环境说道：“以后可莉也可以住在这边，你看星落湖就在庄园西方的不远处，到时候你可以尽情的去炸鱼哦，所以小可莉要不要帮哥哥整理庄园啊？”
　　“真的吗！”听到可以尽情的去星落湖炸鱼，可莉的眼睛好似要冒出小星星来一样。卷起袖子，可莉拽着陆清风道：“那清风哥哥我们赶快进去整理庄园吧，可莉想快点来着这里居住”
　　望着急不可耐的小可莉，陆清风笑着拿出几袋用几瓶梅酒跟温迪换来的种子，递给可莉。
　　“那等下可莉就负责种花好不好”看着被分配任务后，拎着花种子迫不及待的可莉，陆清风率先走进杂草都已经有腰深的庄园，摸了摸边上可莉的小脑袋，陆清风带着她缓缓升到空中。
　　从高空俯视，可以看到这座庄园是在望风山地的边角，紧挨着低语森林，与果酒湖交界。整座庄园的中心位置就是望风山脚处的一个小小山包，整座庄园北接望风山地，西通果酒湖，南方不远处就是低语森林的蒙德码头，而东方则直通果酒湖。是一个十分良好的占地位置。不过这座庄园已经荒废了十数年之久，具体什么原因陆清风没问，反正都被骑士团分配给了自己，现在它已经姓陆了。
　　浩荡的灵力在体内运转，陆清风的额头一对小角伸张出来，在正午的阳光下散发着阵阵龙威，伸出一只手掌对准下方，灵力的波动回荡在山水之间。
　　“以山川之主的名义，此地将为吾之领土”
　　山川之力lv3（50点力量觉醒神通，真龙乃是自然之灵，高山万流之主。拥有龙之血脉的你被山川所祝福）
　　以陆清风灵力设下的边界，灵力内所有的山川在按照陆清风的意志排列，一座崭新的庄园快速出现在陆清风的脚下。
　　居住的三层别墅，屹立在中心处，原本的小山化为平整的土地。在与果酒湖的连接处，一片白色的沙滩出现，微风吹拂着浪花浸湿细腻的白沙。四通八达的宽敞通道连接着庄园的每一个地方，一颗颗樱花树耸立在道路两旁。而分布在庄园内部的肥沃土地是陆清风预留下的种植区域。
　　“哇！”可莉望着下方满园盛开的樱花，激动的拽着陆清风道：“清风哥哥，我们赶快下去吧！可莉想去看那些漂亮的花朵”
　　手掌一握，一个白色的结界笼罩庄园，而后一闪消失不见，陆清风望着下方美丽的庄园满意的点点头，拉开聊天群截了张图，而后带着急不可耐的可莉落到了庄园内。
　　拽着陆清风，可莉兴奋的跑遍了整个庄园的每一个角落，然后选择了一个满意的房间，这才举着一把小铲子，哒哒哒的跑向房屋前留下的花园，按照自己的心情种播撒着各种种子。
　　打开聊天群，陆清风@了全体成员
　　陆清风：@全体成员，今天搬新家，庄园图片.jpg
　　陆清风：今晚大家来我这聚会吧
　　罗小黑：好漂亮的庄园啊
　　佐藤和真：@陆清风，你不是昨天才回去，怎么今天就搬到了这么漂亮的庄园内.
　　佐藤和真：等会我也去买栋大庄园.
　　五更琉璃：你有钱？
　　陆清风：你有钱？
　　慧慧：你有钱？
　　罗小黑：你有钱？
　　佐藤和真：身为拯救城市的英雄，本大爷怎么能没有一座庄园呢！
　　佐藤和真：陆清风不就是因为拯救蒙德获得了这么漂亮的庄园、本大爷身为独自讨伐魔王军干部的英雄，就算没有送我一栋，那我去买还不得给我打1折。
　　陆清风：你说的好像也有理，要不你去试试。
　　佐藤和真：哼哼哼，这不是当然。等会我们会去参加聚会的。
　　佐藤和真：@慧慧，慧慧，走，叫上阿库娅咱们去买房。这旅馆不住也罢！
　　慧慧：哦，来了。
　　无限：叫上阿库娅？
　　罗小黑：师父！
　　五更琉璃：叫上阿库娅怎么了吗？
　　无限：我在陆清风的建议下看了各位的命运副本，然后我发现，佐藤和真是个大气运之人
　　无限：只是身边的坑货太多，气运入不敷出，导致命运副本内甚至还死了几次。
　　陆清风;啊这。。。
　　陆清风：无限你说的好对我居然无话可说。
　　无限：不过佐藤和真身边的伙伴也是他气运的一部分了。福兮祸所依，祸兮福所倚啊。
　　五更日向：？？？
　　五更日向：无限叔叔请说我听得懂的话。
　　无限：就是福与祸相互依存，互相转化，和真那身气运应该也是因为他的伙伴才聚集那么大的吧。
　　陆清风：嘛，再大点日向你就懂了。
　　陆清风：晚上大家都过来吧，我去准备了。
　　关闭聊天群，陆清风在开始了聚会的准备。
　　随着日落西山。夜色渐渐浓郁起来。庄园渐渐热闹了起来，一盏盏明亮的魔法灯下，陆清风正在与各位来宾的朋友相互敬酒。
　　佐藤和真正在对着陆清风不断哭诉，结果他的钱正经的庄园还是买不起，最后还是住到命运副本中闹鬼的大宅中，而且最近他还在身边发现达克尼斯的踪迹。
　　想到被自己再次数百条冒号给屏蔽了的无限发言，陆清风觉得佐藤和真还是不要知道的更好。毕竟达克尼斯也是他的伙伴(笑)。
　　而另外一边，菲谢尔，五更琉璃，慧慧却凑到了一起，望着那边快实质化的中二气氛，陆清风决定无视樱花树下，不停摆着不同poss的三个残念中二美少女。
　　可莉拉着五更日向去参观自己的房间与新种下的花，并且约定好要一起去星落湖炸鱼。
　　荧正在桌边照顾着吃的把肚子撑大的派蒙。
　　而卢姥爷与迪奥娜正被温迪拉着当调酒师，很多陆清风今天特意准备的酒水都被凯亚，温迪等几个酒鬼拿去做实验了。
　　琴与丽莎则正出神的在樱花树下赏着花，这瞬间，琴好似也变回了一名普通的女孩子。
　　望着这自己从前从来不敢相信的场景，陆清风一口饮尽手里的酒杯，拉着佐藤和真欢快的互相灌酒。
　　哦，对了，这么长时间还没自我介绍，我叫陆清风，现在蒙德的荣誉骑士，可莉的清风哥哥，菲谢尔的异界之友，迪奥娜喜欢的料理人，琴与荧的朋友，佐藤和真的好损友，五更琉璃的半个师酱，罗小黑的大哥哥，无限的群员。
　　曾经手中空无一物的人，现在手心中却握紧了不少珍贵之物的人。想要保护重要之人的人。
　　我叫陆清风。

第三十七章 一切按计划行事
　　清晨，窗外的树上传来叽叽喳喳的鸟鸣声，可莉与五更日向的笑声从楼下传来。
　　拉开窗帘，陆清风低头望去，只见可莉与五更日向两只小萝莉正一人一把小铲子在楼下的花田里折腾，弄得一身的泥土。。
　　走下楼，陆清风对着大厅沙发上的奥兹打声招呼，开始准备早餐。
　　昨晚因为新交到的两位挚友，菲谢尔留宿在陆清风这里，这会正在庄园里与慧慧还有五更琉璃闲逛，三人约好了下午一起去冒险者协会接取任务、而佐藤和真这会正在蒙德城内采购特产，琴还特意安排了一名西风骑士给他作为导游。
　　罗小黑与无限昨晚却已经回去了，罗小黑说他已经感受到了来自风息他们的窥探，想要回去与对方做一个了结。毕竟自行前往群友的世界，只需要群友的同意就行，但是自己世界的时间将不再与任务模式一样，而是会正常的流动。在另外一个世界呆了多长时间，回去自然会过去多少时间。
　　将已经做好的早餐盛放在桌上，陆清风的声音在庄园内每一位的耳边响起。
　　“来吃早餐了”
　　正在果酒湖边沙滩上的三位中二病互相看了一样，点点头
　　“吾之挚友正在招呼吾身。”
　　而在门外花田中的两只小萝莉互相看了一样对方身上的泥土，放下铲子一起拉着小手跑去洗澡了。
　　而在罗小黑世界，无限与罗小黑走出旅馆的大门，清晨的喧闹街道，忙碌的各色人流不断汇聚，带着罗小黑，无限汇入人流。
　　龙游作为生活着一千万左右人类的大都市，每一天都热闹非凡。穿着仿古劲装的无限带着穿着同样款式的小黑走在大街上，无限淡然的气质就好似是从电视剧中走出的人物，吸引了无数目光。
　　“师父，这里就是大都市吗？”罗小黑抬着脑袋左右看着附近的高楼大厦，虽然在命运副本中有见过这样的场景，可还是没有此刻的震撼。
　　无限低头看着好似眼睛都不够用的罗小黑，伸手摸了摸他的脑袋，笑着说道：“以后你会看到更多的东西的”，说着牵起罗小黑的小手，并行着前往地铁。
　　而附近一直偷偷看着这边的人群中，几名穿着时尚的少女正聚在一起激动的看着一部手机，繁忙的人群中，一名背着一只手的古装英俊青年，低头露出暖心的微笑看着脚边的可爱小男孩，牵起了他的小手。
　　就在少女们的不远处，一名带着帽子的黄发少年望着离开的两人，小声说了一句“找到你们了”
　　地铁的自动电梯上，小黑看了眼身后，对无限传音道：“师父，他们来了”
　　“嗯”面色没有丝毫波动，无限看着不断向下的电梯，淡然的语气传入罗小黑的脑海“既然小黑你想要自己解决这件事情，那么师父也不会阻拦你”
　　“谢谢师父”小黑脸上露出一丝笑容，听着不断传来的地铁呼啸声，坚决的说道：“师父，我会处理好这件事的”
　　刷卡过站，无限与小黑排列在队伍后方，一名拎着包的时尚女子看着无限脚边可爱的罗小黑，蹲下身子刚要说话，眼神中的神采就消失不见，手中的包掉落在地上，与附近的人群好似丧尸般朝无限与罗小黑围去。
　　手臂上的金属条飞出，将受到精神控制的人们制服，无限望着脚边在白光中消失不见的小黑，心中微微波动，把晕倒的人群放置在安全的地方，无限看着传来罗小黑气息的地方默默说道：“小黑，如果你还是不愿意伤害他们。到时候师父会出手的”
　　而在高速前进的地铁尾部，罗小黑在传送阵的光芒里浮现。
　　阿赫蹲着身子对出现在面前的罗小黑说了句“幸会”，食指白光一闪，罗小黑的身体晕倒在地上。
　　提起罗小黑，高壮的叶子与阿赫紧张的看着后方快速消失的隧道，一会后放心的松口气。
　　阿赫低头看着叶子手中提着的罗小黑，略显安心的说道：“这次运气好，无限没有发现我们。等地铁靠站，我们赶快与风息他们会合吧”
　　而在他们手中昏迷的罗小黑，面前却出现了一个他们看不到的蓝色面板。
　　聊天群内
　　罗小黑：@无限，师父，我已经成功的被风息他们俘虏了。一切正在按照计划进行。
　　陆清风：一口老痰卡我嘴里，吐也不行不吐也不行。
　　无限：小黑，你现在没事吧。
　　罗小黑：师父放心，风息他们也没有现在伤害我的理由。
　　罗小黑：而且一但有危险，我会将他们全部打倒制服后在进行交谈。
　　罗小黑：放心吧师父，小黑是不会冒险的。毕竟我还想陪着师父去不同的世界见识不同的风景呢。
　　无限：。。。
　　陆清风：敌羞，脱他衣
　　佐藤和真：敌羞，脱他衣
　　慧慧：敌羞，脱他衣
　　五更琉璃：敌羞，脱他衣
　　五更日向：敌羞，脱他衣
　　可莉：？？？
　　陆清风：@可莉。可莉专心吃饭，别看群里，等下不是要和日向一起去炸鱼吗
　　五更琉璃：@日向。专心吃饭
　　五更琉璃：@陆清风，菲谢尔她说想要加入群里。我把我的邀请函给她一份行吗？
　　陆清风：？？？
　　陆清风：我就坐你旁边吃饭，你就不能跟我直说吗？
　　五更琉璃：哦，好
　　。。。。。。。
　　陆清风：停！！！
　　佐藤和真：太恐怖了！
　　陆清风：@慧慧，五更琉璃。马上给我停下你们的魔音灌脑，我的思维已经被巨量的中二台词堵住无法运转了。
　　陆清风：对不起，我错了。琉璃你在群里说吧。
　　五更琉璃：那清风你觉得怎么样。
　　陆清风：你随意，小艾咪也是我的朋友，就算你不加我也会加的。正好。
　　佐藤和真：？？？
　　慧慧：小艾咪?哦呀哦呀，这难不成是菲谢尔的名字，还真是个卡哇伊（可爱）的名字啊！
　　陆清风：我觉得慧慧你在想很危险的事情，我劝你善良。
　　慧慧：哼哼哼！到时候我就说是陆清风说的。
　　陆清风：和真，你家慧慧叫你回家打屁股了！
　　慧慧：谁，，，谁是他家的！！
　　五更琉璃:慧慧，你好像不是傲娇角色，串戏了
　　慧慧：无路赛！
　　陆清风：@佐藤和真，昨晚你干嘛了。慧慧角色都变了
　　佐藤和真：嘿嘿嘿。
　　陆清风：啊这，三个好大信息量的字。难怪昨晚你跟我喝那么多。
　　五更日向：？
　　五更琉璃：日向！！！给我专心吃饭。
　　五更日向：哦
　　陆清风：这个话题到此为止。
　　陆清风：@罗小黑，那小黑你能开个直播吗？我想看看这件事情的结局。
　　罗小黑：嗯，我本来也是这个打算。
　　【叮，罗小黑开启了直播】
　　无限进入了房间
　　陆清风进入了房间
　　五更琉璃进入了房间
　　慧慧进入了房间
　　佐藤和真进入了房间
　　可莉进入了房间
　　五更日向进入了房间

第三十八章 过去与未来
　　昏暗的隧道中，叶子抱着罗小黑在黑暗中快速前进，身后跟着不时回头警戒的阿赫。
　　隧道的远方出现一个白色光点，随着二人的快速奔行，光点快速变大，冲出隧道，绿色的树木映入眼帘，不远处的河道边，风息一行人正等待这。
　　“小黑没事吧？”洛竹看着叶子手中昏迷的罗小黑，连忙上前从叶子手中抱过罗小黑，焦急的问道
　　瞟了眼洛竹，叶子没有说话。旁边的阿赫淡淡的说道：“别大惊小怪的。没事，我就是让他昏睡过去而已”
　　转头看向立在原地的风息，阿赫问道：“那么计划可以开始吗？”
　　风息低头看着洛竹怀里昏迷不醒的罗小黑，幼小的身子，稚嫩的面孔。回想着小黑与自己一行人短短相处的时间，风息深吸一口气。回首看了眼周围的众多兄弟，吐出一口气道：“我们去龙游市中心，龙游结界已经被打开，我们无法离开这里。而在那里展开领域我们可以获得更多的人质让会馆与人类一方不敢轻举妄动”
　　另一边，地铁的停靠站点处，无限与会馆来人汇合在了一起。
　　潘靖奇怪的四处看了一圈，朝一边盯着上方不说话的无限问道：“无限大人，报告里说的那位您新收的有着领域的小妖精去哪里了？”
　　背负着双手，无限看着直播间内被洛竹抱在怀里的罗小黑，内心泛起丝丝涟漪。
　　而直播间却飘过一串弹幕。
　　可莉：啊，这个棕色头发的大哥哥有和可莉一样的耳朵诶。
　　佐藤和真：这家伙对小黑还行，看命运副本里，那群人真会为小黑考虑的也就这个叫洛竹的家伙。
　　陆清风：小黑你现在打算怎么做啊？
　　罗小黑：我打算等风息真的掠夺我领域的时候在反击。
　　陆清风：嗯，小心点。
　　握紧拳头，无限回道：“小黑被风息一行人夺走了”
　　转身朝着地铁外走去，昏迷不醒的人已经被会馆的来人接手，那么现在该去小黑的边上为他护航了。
　　潘靖望着快步离去的无限，连忙对身后的忙碌的众人吩咐两句，朝着无限追了过去。
　　看着前方握紧拳头，快步行走着的无限，潘靖脸上一紧。看样子无限大人这次是真的生气了。
　　“无限大人，这是会馆关于风息的最新情报”快步跟上无限，潘靖开始对无限说道最近会馆收集到的风息一行人的信息。
　　“我们刚刚得到情报，风息拥有夺走他人能力的能力。现在已经夺走了闵先生的薄音，画虎先生的画灵，硅老的滞爆。全都是针对无限大人您的能力。而看样子他们的目的就是您的徒弟，小黑的领域”抬头看着面色不妙的无限，潘靖问道：“来的时候我已经将龙游结界封闭了。无限大人你来指挥接下来的行动吗？”
　　望着已经走到出口的地铁站走廊，无限摇摇头道：“这里还有你在处理，而小黑那边现在只有我了”
　　说罢，无限一个闪身避开人群，走到一边的角落消失不见。
　　潘靖的身后一名男子出现，对着潘靖行了一礼道：“会长，昏迷的人群已近安置妥当。后面我们该怎么处理”
　　潘靖杵着拐杖，快速的吩咐到：“消除他们的记忆，剩下的交给人类自己处理。感知者全力搜索风息的下落。组织全市人类开始撤离，全员出动，并向总馆求援。”
　　“这么严重？”冠宣惊讶的看着潘靖，奇怪的问道：“这是会引起全市的恐慌的”
　　抬头望着已经消失在天边的剑光，潘靖沉声说道：“领域可是连老君都解不了，我们必须做好最坏打算。我会让市长配合的。”
　　另一边，小心躲开四处搜查的会馆人员，风息一行人到达了龙游的中心，某达购物广场。
　　被锁死的天台上，风息与虚淮站在高处看着下方已经开始乱起来的龙游市。回头望向洛竹怀里的罗小黑。对阿赫示意一下，昏睡的罗小黑苏醒过来。
　　洛竹抱住醒过来的罗小黑，用自己的脸蹭着罗小黑的脸，开心的说道：“小黑太好了，我们终于又见面了。有没有想我啊？”
　　擦了擦脸蛋，罗小黑看着洛竹那完全因为重逢而十分开心的笑脸点点头，轻声说道：“嗯，我也很开心”
　　望着站在一边看着下方的风息，罗小黑深吸一口气道：“风息，你还好吗？”
　　风息回头看着抬头望着自己的罗小黑，对比原来那好似随风飘荡柳絮般的神情，现在的罗小黑就好似找到了归处的人，眼神不在游荡，坚定而纯粹
　　脸上露出一丝微笑，风息半蹲下身子，对着罗小黑说道：“我最近还行，就是挺忙的，在各个地方不停的奔跑。不过看样子小黑你也不错，现在的神情比起以前和好多了”
　　不好意思的挠挠头，罗小黑望着风息道：“这样吗？嘿嘿，不过风息你是不喜欢会馆的妖精吗？”
　　“嗯？”好似理解了什么，风息说道：“会馆的那群人跟你说了什么？”
　　一跃而下，风息落到罗小黑的身边，带着他来到天台边沿，指着下方笛声大作的街道说道：“你看下面，这座龙游城就是我的家乡。曾经这里充满了灵力，诞生了很多的妖精，因为妖精，森林也更加的茂盛了。”
　　“而有一天，人类来到了这里，他们伐木造房，生火做饭，也融入到了这边森林。我也不讨厌他们，毕竟他们带来了很多的乐趣。而且他们非常的脆弱，对我们存在着敬畏。那也是一段不错的时光”
　　“可是，他们迅速的进化了。很多的妖精离开了这里，而我却认为该离开的是他们”
　　低头看着罗小黑，风息带着平静的说道：“然后会馆就介入了。我们不敌离开了这里。会馆的妖精希望可以与人类共同相处，可是小黑，看看下方的城市，哪有妖精的生存之地。你让我如何与会馆和谐相处”
　　沉默的看着风息，罗小黑低下头道：“可是师父说过了，会馆正在积极的寻求与人类的共同相处之法。”抬起头，罗小黑看着风息的眼睛说道：“而且就算会馆找不到，我和师父也一定可以找到。所以风息你可以再等等吗？”
　　“师父？”诧异的看着罗小黑，风息恍然大悟。
　　“我说小黑你怎么改变了这么多，原来是拜无限为师了吧”，望着认真看着自己的小黑，风息叹口气道：“你说的人与妖精的共存之道什么时候可以找到，你觉得可以让妖精们全部接受吗？而且小黑，你知道吗，也许再过不久，人类就会凌驾妖精之上了。他们的进化速度简直快的不可理喻。那时候妖精又该何去何从？”
　　看着再次无话可说的罗小黑，风息伸出右手，摊开手掌放在罗小黑的面前说道：“小黑，放弃你那无聊的说法，来帮我建造一个妖精的乐园。这样一来，我们妖精就有了容身之所了”
　　看着面前的大手，罗小黑沉默的摇摇头。
　　风息看着拒接的罗小黑，叹息一声收回手掌，原本略带犹豫的眼神坚定下来，而不远处，天虎等人按住激动的大喊的洛竹。
　　“风息，不要啊！让我来和小黑谈谈，他只是还小，还不懂的这些。我跟他谈谈，小黑一定会答应我们的！”
　　无视充斥在空气中洛竹的呼喊声，风息望着罗小黑说道：“或许有一天，会馆真的可以找到共存的方法。可是我已经等不及了啊小黑，我身后的兄弟们也等不及了。所以抱歉了”
　　脚下的水泥地方龟裂，罗小黑被束缚在半空，黑色头发遮住了他的面容，看着面前风息的鞋子，罗小黑的体内，灵力开始运转。

第三十九章 瞬间结束的战斗
　　淡淡的白光出现在风息的手上，随着一阵风声传来，罗小黑被风息按在了掌心之下。
　　望着盯着自己的罗小黑，风息惊讶的说道：“小黑，你变强了！没想到居然没有昏迷过去”
　　转头看了眼一边看着这里的阿赫，风息奇怪的说道：“这么说，之前你应该也没有昏迷吗？不过现在也无所谓了，你的领域马上就是我的了”
　　看着现在眼神毫无犹豫的风息，罗小黑叹息一声，抬头看着遥远的上空，那里无限正屹立在那。
　　感受着体内那股吸附在灵质空间上的奇特能力波动，罗小黑转头看着已经脸色大变的风息说道：“是啊，风息。我已经变强了。而有朋友告诉我，只要变得更强，说不定就能解决你说的问题”
　　灵力运转，那股好似蚊子叮一般的感觉消失，看着口鼻溢血的风息，罗小黑体表灵力一闪，束缚的藤蔓变为粉末，悬浮在半空之中。
　　直播间旁边，一块属性面板打开，罗小的属性跃然于上。
　　姓名：罗小黑，lv17【11820/2000】【史诗】
　　力量：48
　　体质：50
　　敏捷：51
　　智力：50
　　灵力：10000
　　能力：空间-领域lv7，空间-传送lv6.御灵-金lv5
　　属性衍生能力：伏虎之力max，超凡之躯max，如履平地max，明镜止水max
　　神通：空间之刃lv2（30点力量觉醒神通，空间系攻击神通。）
　　空间之体lv3（30点体质觉醒神通，从此空间就是你最坚强的后盾）
　　空间漫步lv3（30点敏捷觉醒神通，空间就是你的后花园。要去散下步吗？）
　　空间之心lv3（30点智力觉醒神通，对于空间的感悟更加高效）
　　空间之力lv1（40点力量觉醒神通，空间化为你的力量。你的一举一动都将影响到空间）
　　破空之刃lv2（40点力量觉醒神通，破开空间之刃）
　　空间之眼lv2（40点体质觉醒神通。你的目光下空间无处不在）
　　空间封禁lv2（40点智力觉醒神通，封禁空间的力量）
　　断肢重生lv1（50点体质觉醒神通，断肢将重生，心脏不在是你的死穴）
　　空间坐标lv1（50点敏捷觉醒神通，你可以在任何空间留下一个永久坐标）
　　空间稳固lv1（50点智力觉醒能力，你自身空间将无比稳固。）
　　神识lv3，嘿咻lv4，变化身躯lv4
　　技能：御剑lv5，灵力初级掌握lvmax，灵力中级掌握lv7，捕鱼lv5
　　体质：空间之子（你就是空间的宠儿。空间系神通觉醒概率大幅度提升，小幅度降低其他系神通觉醒概率。空间系能力操控，学习，感悟能力提升5个阶位。每次升级所以属性点+5，自由属性点+5）
　　ps：体质只有达到15级【史诗】才会觉醒，但是不是15就会觉醒体质，而是15级才能觉醒，
　　浮在空中，望着将自己围住的众人，罗小黑说道：“领域展开”
　　一个好似好似虚空般的世界将风息等人笼罩，罗小黑屹立在上方，望着惊疑不定的众人摊开双手说道：“欢迎来到我的虚空领域”
　　直播间内，一连串的弹幕不断滚过
　　佐藤和真：ohohohohoh！，小黑这个也太帅了。下次我也这么做！
　　可莉：可莉也想要这个！
　　陆清风：怎么样，帅气吧。这可是我亲自给小黑设计的领域开场白，就连领域名字都是我给起的。
　　无限：？？？？
　　陆清风：下次群任务，咱们几个人往前一站，大喊一句领域展开，妥妥的boss风范。
　　五更日向：哦，卡酷一！
　　罗小黑：清风哥哥，这个好羞耻。
　　而此时领域内，风息在虚淮的搀扶下站起身子，擦了擦嘴角的血迹。抬头看着周边好似无限的虚空一阵神往。这就是他梦寐以求的领域。
　　转头看着一边脸色红润的罗小黑，风息平静下来，自嘲的说道：“看样子我的目标是无法达成，没想到小黑你居然在短短的时间内成长了这么多！”
　　回头看着自己身边的一直不离不弃的众多兄弟，风息抱歉的笑道：“抱歉了兄弟们，看样子我们的计划可能要失败了”
　　虚淮拍了拍风息的肩膀，默默的站在了风息的左边，而洛竹也笑着走到风息的右边，天虎也跟随在三人的身后。
　　望着这数百年从来不离不弃的兄弟们，风息深吸一口气看向自从张开领域后就一直释放着恐怖气息的罗小黑，笑着道：“那我们兄弟几人就再拼一次把”
　　“那我们辅助”阿赫与叶子走到一边，灵力开始快速运转。
　　眼中白光一闪，阿赫发动自己的能力，心灵系-傀儡。不求能控制住罗小黑，只希望能干扰一下他的动作从而给与其他人争取一点机会。
　　精神力顺着眼睛连通罗小黑，阿赫刚要开始行动，一股强大的精神能量就将他彻底击垮，七窍喷血的倒下，阿赫充血的眼睛望着没有丝毫反应的罗小黑，扯着嘴角苦笑两声，低声呢喃道：“这可真是了不得怪物，还真的庆幸之前只是随意的用灵力让他沉睡，不然这会我大概已经死了吧。呵呵呵，虽然这次也应该死定了才对”
　　而身旁的叶子摸着脸上的突然溅射过来的血液，转头看着倒在地上渗出大量血迹的阿赫。眼眶瞬间红了，怒吼一身，大量的岩石凭空凝聚，融合在他的身上。
　　叶子化身为一名巨大的岩石巨人，疯狂的朝着罗小黑冲去。
　　另一边，虚淮望着瞬间倒地不起与已经疯狂冲向罗小黑的叶子，嘴角一抽，看着空中四飞的岩石与已经扑街的叶子，身上寒气四溢，笔直朝着罗小黑发起了冲锋，身后的三人也紧随而上。
　　望着朝自己扑来的四人，火焰，寒冰，树木，各种攻击接踵而至，将视野完全填满。罗小黑伸出手掌往下一拍，领域内的空间瞬间凝固，四人连通各种攻击化为琥珀，被凝聚在空间之中。
　　看着凝固空间内彻底无法动弹的几人，将一边倒地不起的叶子与阿赫顺便凝固在一起，确保阿赫不会因为失血过多而死，低头看着自己的双手，回想命运副本中的结局，罗小黑握紧拳头。
　　笼罩天台的领域消失，罗小黑与被凝固在一起的风息一行人出现在天台之上、。
　　无限随着出出现在罗小黑的身边，摸着他略显低沉的脑袋问道：“小黑，怎么了？”
　　抬头看着无限，罗小黑举起拳头，坚定的说道：“师父，我想变强。强到可以找到人与妖精和平共处的方法。强到就算是没有也可以创造出方法”
　　看着罗小黑的大眼睛，无限笑着说道：“嗯，师父会和你一起的”

第四十章 最后的结果
　　中午的骄阳下，陆清风带着可莉与五更日向朝着星落湖前进。
　　而慧慧，五更琉璃和菲谢尔三人已经组队前往蒙德城内的冒险者协会接取任务去了。
　　在五更琉璃的世界，这两天刚好是周末。她跟父母说明要带着五更日向出门旅游两天。本来她的父母是不同意的，可是在五更琉璃表演了一番空手劈砖的绝活后，五更爸爸不信邪的尝试下后，捂着通红的手掌安心的表示，同意这次旅行。毕竟一个可以空手劈开几块叠加在一起板砖的女孩子，不会有那个小流氓会愿意遇上的。
　　在之前大家都还在很弱，不太熟悉的时候，大家也不敢轻易的前往陌生的世界。无论是安全还是衣食住行都没有办法很好的解决，而现在随着两次群任务的过去，大家都渐渐的成长起来，无论是力量还是关系。都可以安全的招待前来游玩的群友。
　　看着前方相互牵着小手说说笑笑的两只小萝莉，陆清风跟随在后面悠闲的散着步。一路上，过路的蒙德行人看到悠闲的三人都会朝着陆清风微微行上一礼，而后微笑着看着前方笑容满面的可莉。
　　对于一直没有什么同龄人玩伴的可莉来说，五更日向是她的第一个同龄好朋友。她们无话不说，昨天晚上还一起睡在了一张床上说了很久的悄悄话。所以可莉十分开心，一路上带着五更日向不停的在路边的花丛中追逐着蝴蝶，朝着星落湖前进，可莉今天要为自己的好朋友介绍自己最喜欢的活动。
　　而在后方，陆清风打开了聊天群。
　　在早上的时候，罗小黑开着直播把风息一行人打败，而后将封印状态的他们移交给了会馆。因为罗小黑及时阻止了风息一行人的恶行，使得龙游市并没有造成什么巨大损失，只是因为突然的紧急避难通知而混乱了一阵，最后被市政府以紧急避难训练为由糊弄过去。
　　在罗小黑的恳求与无限的面子下。鉴于风息一行人的良好认错态度，会馆只是将他们收容在与世隔绝的地方。
　　在被押送前往孤岛之时，风息笑着对罗小黑说道：“小黑，你是我见过最有天分的妖精。也许将来有一天你真的可以找到人与妖精和平相处的方法。我会努力等待着那一天的到来”
　　或许为正是因为没有获得过成功的机会，有或者是因为小黑那短短时间就变得无比强大的天赋。风息没有像命运副本中哪样选择自尽，而是接受会馆的监视，前往一个与世隔绝的地方度过余生，等待着罗小黑描述的那一天到来。
　　洛竹，虚淮，天虎，原本因为只是从犯，再加上风息将所有的责任都拦着了自己的身上，只需服役数十年，确认不在有危害社会稳定的想法就能自由。可是三人却选择了与风息一同前往那与世隔绝的孤岛。
　　此时洛竹却笑着对罗小黑说道：“小黑你已经有了自己的家了。记得要守护好自己的重要东西”
　　而后转头看着歉意的风息，洛竹一把搂住风息，脸上露着灿烂的笑容说道：“你可是我们重要的家人。而家人就是要在一起嘛。而且与世隔绝的孤岛不也是一个居住的好地方。有大家在，哪个地方不是家啊”
　　风息望着后方看着自己的兄弟，看着他们眼中坚定的眼神，释然的笑了笑道：“行，咱们兄弟要一直在一起”
　　风息转身朝着会馆总部的码头走去，那里押送自己一行人的会馆执行者正在那里等待着。
　　罗小黑站在原地，望着走远的风息一行人。天虎与虚淮在进过罗小黑的时候低声在他的耳边道歉，而后朝着风息追去。
　　无限站在罗小黑的身边，摸了摸罗小的脑袋说道：“小黑，这样的处理你是否满意”
　　迷茫的摇摇头，罗小黑按照自己的内心说道：“我也不知道这么做对不对，可是风息他们做了不好的事情就应该受到处罚。可是他们也只是为了夺回自己的家园。但是他们的计划却会伤害很多无辜的人”
　　抚摸这自己的胸膛，罗小黑闭上眼睛。回想着命运副本中的事件结果与现在真实的事件结果。在自己的内心中做出了选择。
　　“师父，我还是觉得现在的结果更好”睁开眼睛看着无限，罗小黑好似想通一般，露出笑容道：“龙游市没有受到什么伤害，风息他们也没有死亡。”
　　“而活着就会有希望，只要不像风息哪有走极端，办法总比困难多。而如果办法不够，那么只能说明那是自己的力量与智慧还在不够。”笑着说出一堆话，看着惊讶看着自己的无限，罗小黑挠挠头道：“这是清风哥哥昨晚给我私聊说的话。之前我还不懂，可是现在我好像懂了一点”
　　聊天群中传来消息，罗小黑打开一看，正是陆清风正在@自己
　　陆清风：@罗小黑，小黑，事情处理的怎么样了？
　　罗小黑：清风哥哥，已经大致的处理好了。
　　罗小黑：风息他们被隔离在一座与世隔绝的岛屿中生活，而那两名协助他们的妖精将服役几年进行改造，确认不会对社会造成威胁后将会得到自由。
　　陆清风：那这样的结果小黑你接受吗？
　　罗小黑：嗯，清风哥哥你的话，我已经有点理解了。还有那么多未来，我与师父一起努力，总有一天会成功实现我们的愿望的。
　　无限：陆清风，谢谢你开导小黑。
　　陆清风：嘿嘿，不用谢。小黑既然都叫我哥哥了，我哪能不照顾一下弟弟。
　　陆清风：小黑你记住一句话。这个世界上唯一不变的就是变化！
　　陆清风：世界每一分每一秒都在变化，而我们只需要努力变强，尽量将未来导向我们希望的方向，那么就行了。没有什么永恒不变的东西。
　　陆清风：以小黑你和无限的力量，在这个连通无限世界与可能的聊天群中，一定能获得你想要的东西。而且到时候实在不行也可以叫上大家一起上嘛。
　　佐藤和真：到时候小黑记得叫上本大爷。
　　佐藤和真：不过为啥我都【传说】了，小黑却比我强那么多啊。我咋感觉我会很轻松被小黑按倒啊。
　　罗小黑：和真哥哥没你说的那样，我没有你说的那么厉害了。
　　陆清风：小黑不用这么说。让他认清现实，免得每天都在说本大爷。
　　陆清风：你自己心里没点数啊。你的天赋能和小黑比吗？
　　陆清风：小黑的天赋是现在咱们群中最厉害的一个，就算是可莉也没有小黑的天赋高。
　　陆清风：虽然史诗前小黑的身体潜力比可莉低一点，可是小黑天生领域和初始空间。因为现在突破了传说级，我渐渐的理解了一些东西。
　　陆清风：认真想想就离谱，要想达到传说级就必须将自己的基础能力提升的到传说级别，可小黑天生两个传说能力。
　　陆清风：而突破【仙级】【神级】的关卡就在于世界。要不领悟世界的规则成为执掌者从而突破，成为世界的管理员。要不自己孕育出一个新的小世界从而突破。
　　陆清风：而世界的雏形除了特殊的宝物，也只有以领域升华，而且大部分升华还只能弄出个半吊子的神国。可是小黑就离谱，领域与传送直通传说。而更离谱的是，小黑世界里人均一个小世界的种子。
　　佐藤和真：？？？
　　佐藤和真：你在说什么恐怖的事情！人均一个？
　　陆清风：你没看小黑的命运副本吗？
　　佐藤和真：我就看了电影那个，后面那个小黑头发白了我不喜欢就没看。
　　陆清风：？？？合着你搁着当番追呢。不喜欢的设定就不看。
　　陆清风：可以的。
　　佐藤和真：你这么说的话，为啥同为普通人，你【传说】还是比我强啊！
　　陆清风：真龙血脉lv5（30点体质觉醒神通，体质升华之下觉醒古老的血脉。获得真龙血脉加成）
　　陆清风：看这个。
　　佐藤和真：emmmm
　　陆清风：体质：世界亲和体质lv4（被世界所钟爱，身体潜力上升。每次升级每种属性增加5点，自由属性点增加5点。神通觉醒率百分之百）
　　陆清风：再看这个，你觉得你的幸运体质是战斗类体质吗？
　　佐藤和真：啊这！
　　佐藤和真：算了，算了。不过小黑世界真的那么离谱？
　　陆清风：反正你只需要知道小黑世界人均一个灵质空间就行。这只要走到成仙路上，然后按部就班蜕变灵质空间就能成神或者仙。
　　陆清风;我都怀疑小黑他们世界是哪个巨无霸世界的人才培育基地了
　　罗小黑：清风哥哥，有你说的那么厉害吗
　　陆清风：反正小黑你注意点就行，记得以后有机会去会馆查查过去的历史。
　　无限：这个我以前查过了，历史记录从五千年前就断开了。
　　陆清风：啊这。
　　佐藤和真：@陆清风，我回来了，大家人呢？
　　陆清风：我在陪可莉和日向，琉璃，慧慧和菲谢尔去做任务了。
　　陆清风：要来星落湖抓鱼吗？我们在去这的路上
　　佐藤和真：行，我马上来。
　　陆清风：@罗小黑。无限、你们事情处理完了吗？要再来我这玩几天吗
　　陆清风：我计划接下来几天强化一下自身，顺便带日向他们熟悉下战斗。正好蒙德外一堆魔物需要清理。
　　无限：嗯，我这边事情处理完就来。正好带小黑到处走走。
　　陆清风：那大概什么时候啊。我好准备。
　　无限：那明早出发叫我们把。
　　陆清风:行。
　　佐藤和真：我快到了，我已经看到你们了。
　　陆清风：哦，感知到了。行，那下了，明天联系。
　　罗小黑：好的，清风哥哥再见。
　　无限：嗯。
　　关闭聊天群，无限带着小黑去总馆内登记信息。
　　而另一边，佐藤和真与陆清风汇合。掏出几根新买的钓鱼竿跃跃欲试。
　　陆清风看着满心想着钓大鱼的佐藤和真，默默的为他画了个十字。

第四十一章 嘣！
　　嘣！！！
　　一声巨大的闷响传来，星落湖的水面炸起一个巨大的凸起，水花漫天飞舞。一条条肥硕的鲈鱼从天而降。
　　“哈哈哈”
　　可莉站在岸边上望着湖面上漂浮着的鲈鱼开心的笑着，而下边，佐藤和真摸了把脸上的水花，默默的看了眼手中半截的钓鱼竿，用力往地上一扔。
　　转头面无表情的盯着在一边偷笑的陆清风说道：“这就是你说的来钓鱼是吧”
　　无奈的摊下手，陆清风望着佐藤和真那湿漉漉贴在脑门上的头发，辛苦的憋着笑容。
　　就在刚刚，陆清风一行人到达了星落湖。佐藤和真看到星落湖的一瞬间，就兴奋的拎着鱼竿冲了上去，看着水中悠闲游动的鱼群大叫着说道：“今天和真大爷一定会大丰收的。哦！看看这肥硕的大鱼，这清澈的湖水，这里的鱼一定很好吃”
　　“你吃过的啊”陆清风站在远离岸边一段距离的位置，看着站在湖边激动的佐藤和真，眼角余光看到已经带着五更日向往一边小山坡跑去的可莉，嘴角一勾，笑着给佐藤和真说道：“之前我给你做的鱼料理的原材料全部都是星落湖的鱼。加油和真，今天咱们肯定会大丰收的”
　　眼睛一亮，佐藤和真盯着湖水中的鱼群一阵垂涎。之前贫穷到吃不起饭的时候，陆清风每次发送给他的鱼料理的瞬间，那就是他每天最幸福的时候。
　　回想着鱼肉的鲜美，佐藤和真咽下一口口水。举着鱼竿气势满满的大叫一声，迫不及待的拎着鱼竿蹲在岸边开始钓鱼，而他的头上不远处的小山坡上，可莉与五更日向的小脑袋伸了出来。
　　带着五更日向来到往常的地方，可莉从书包中拿出一个小型的蹦蹦炸弹，举着在两人的中间。
　　“蹡蹡，可莉新作蹦蹦炸弹-炸鱼4号”
　　望着好奇看着自己手中蹦蹦炸弹-炸鱼4号的五更日向，可莉露出开心的笑容，一把将它递给满脸感兴趣的五更日向，插着腰指着下方的星落湖说道：“这是可莉为了炸鱼而新研制出来的四号，与之前可以将鱼在水中炸熟的3号不同。4号可莉减小了威力，加入了新学习的魔法知识。可以增加4号的震撼感，减小了爆炸时的威力。可以完美的让美味的鲈鱼在爆炸的瞬间，昏迷不醒，既保证了新鲜又方便了收集”
　　说完可莉从五更日向手中拿过蹦蹦炸弹-炸鱼4号，嘿咻一声，扔了下去。
　　五更日向看着消失在视线的蹦蹦炸弹-炸鱼4号，原本因为可莉的介绍一堆槽点卡喉咙而不知道该怎么吐槽的五更日向不由一愣。随后连忙大叫道：“可莉，下面清风哥哥和和真哥哥在下面啊！”
　　“诶~”看着大喊的五更日向，可莉不由的说道：“可莉知道啊。之前可莉和清风哥哥来星落湖炸鱼都这样的，没事的”，朝五更日向挥挥手，可莉一只手插腰，另一只手举着身前，心里预估着时间，脸上露出自豪的的笑容，手一挥大喊道：“嘣！！！”
　　下方，佐藤和真正激动的扯着鱼竿，弯曲成拱桥形状的鱼竿正连接着搏斗的双方。限制着自己的力量，免得一不小心将鱼竿拽断，佐藤和真突然听到不远处传来一声噗通声，随后高处传来可莉那个小家伙兴奋的大叫声
　　水面凸起一个大包，而后像喷泉般上涌，最后好似炸开的水气球。
　　望着手中半截的鱼竿，脚边上，一条从天而降的大鱼落在脚边，嘴里还含着一根透明的鱼线。身后陆清风的大笑声不断传来。
　　摸了把脸上的水花，佐藤和真甩了甩湿漉漉的头发，仍由起黏在脑门上，转头盯着陆清风。
　　努力的将幸灾乐祸的表情憋回去，陆清风尽力平淡着声音不去看佐藤和真那顽强紧贴脑皮的头发，快速的解释道：“你可不能怪我啊！冤枉啊，我可没说是来钓鱼，咱们是来抓鱼的”
　　瞪着眼睛看着面前嘴角一直不断抽搐的陆清风，佐藤和真用手撩着头上湿漉漉的头大喊道：“谁家抓鱼用炸弹啊！！”
　　“我家”伸出手指指着自己，陆清风朝着佐藤和真自豪的介绍道。
　　“啊啊啊啊啊！”看着恬不知耻的陆清风，佐藤和真大喊一声，朝陆清风扑来过去。沾满水滴的双手猛的朝陆清风一甩，溅了陆清风一脸。
　　停下脚步，望着陆清风满脸的水花，佐藤和真插着腰猖狂的大笑着。
　　“哈哈哈！活该，叫你着家伙坑本大爷，没想到吧”
　　摸了把脸上的水花，陆清风看着猖狂的佐藤和真，一捏拳头，咬着牙道：“很好，你的挑战吾接受了！”
　　等可莉带着五更日向来到岸边之时，只看到陆清风头上冒出一对小巧的龙角，驾驭着一个浪头在湖边追赶着佐藤和真，而佐藤和真则正在对着清风大叫着作弊，四处逃窜。
　　脸上露出感兴趣的表情，可莉牵着五更日向，小脚丫奔向两人，大叫道：“清风哥哥！可莉也要玩”
　　夕阳西下，玩闹了一个下午的陆清风一行人行走在回家的路上。外出工作的蒙德城居民们也在夕阳橘黄色的光照下成群结队的朝着果酒湖的码头走去。开心的说着今天的收获，准备乘坐码头的渔船尽快回家吃上一口热饭。
　　可莉怀里抱着一条有她半个大的鲈鱼，这是今天抓到的最大的鱼儿。可莉决定要抱着它回家。
　　朝着对自己行礼的行人回礼，陆清风笑着跟在抱着大鱼小心翼翼走路的可莉身后，抬头看着夕阳下自己几人的影子，内心感到一阵满足。这样的生活，还有什么不满足呢？
　　当天边的夕阳最后一点落下，只剩下残余的一点余光照亮天地。陆清风等人回到了庄园。
　　大门前，菲谢尔与慧慧正在门口不远处的樱花树下聊天。
　　望着可莉抱着的大鱼，慧慧看向佐藤和真问道：“你们今天去钓鱼了？”
　　嘴角一抽，佐藤和真说道；“不，我们是去炸鱼”
　　“哦！！！”一听到炸鱼，慧慧语气不由一高，看着佐藤和真说道：“那下次也带我去吧。吾的爆裂魔法已经蠢蠢欲动了”
　　“啊~”
　　收回劈在慧慧头上的手刀，佐藤和真盯着慧慧严厉的说道：“不行！今天早上琴团长已经拜托过我了，要让你不能随便的使用爆裂魔法。特别是在蒙德城的附近位置”
　　按着慧慧的肩膀，佐藤和真凑到慧慧的耳边说道：“琴团长为了这件事，给我今早采购的东西全部打了八折。所以慧慧，如果你乱放爆裂魔法导致琴团长找上门，那么已经没钱的我们只能把你卖给琴赎罪了”
　　“所以，知道了吗！”佐藤和真看着慧慧大喊一声，望着额头已经开始冒汗的慧慧，不由一愣，不好的预感涌上心头，不敢相信的问道：“慧慧你不会已经在蒙德城附近把什么炸了吧？”
　　沉默的转过头，慧慧吹着满是漏风声的口哨拒接回答这个问题。
　　陆清风后退一步，凑到菲谢尔边上小声问道：“菲谢尔，你们今天接的是什么任务啊？”
　　食指低着下巴，菲谢尔想了想道：“今天我们接的是。。。。咳。今天吾【断罪之皇女】与来自异界的魔女【堕天使圣黑猫】【爆裂魔法使】对邪恶的汇聚降下了无情的裁决。于那旧日魔物的圣地给与了最后一击。撕裂天空的裁决之雷，融化大地的天之业火融化了魔物们最后的野望。魔女的领域之力将它们送往无尽的归墟”
　　“哦哦”点点头，陆清风表示听懂了。总的来说就是达达乌帕谷那边又有魔物聚集，三人接了任务前往处理，然后慧慧和菲谢尔超远距离打击，然后琉璃开领域收尾是吧。
　　带着一边的可莉与五更日向绕开堵在门口的两人，陆清风打算去做晚餐了。
　　菲谢尔看着离开的陆清风三人，回头看了眼慧慧与佐藤和真两人，转身朝着陆清风追去。
　　“等等我啊！“

第四十二章 悠闲的启程
　　清晨，蒙德城内的冒险者协会准时开门。凯瑟琳对着门口已经聚集的冒险者们露出一个美丽的笑颜。
　　“呜呼！每天早上这么早的来就是为了凯瑟琳的美丽笑容。洒家今天又值了”
　　“凯瑟琳小姐，今天请和我去约会吧！”
　　微笑着看着面前热闹的冒险家们，凯瑟琳行了一礼，笑着祝福道：“希望今天大家的冒险之旅也是不那么冒险”
　　随着时间流逝，冒险者协会的大厅中渐渐热闹起来，委托板前，不断有纸张撕裂的声音传出，一份份委托快速消失。不少人稍微考虑一下就发现自己看中的委托已经被人取走，不断有庆幸或者失落的声音起伏。
　　陆清风带着一行人走进冒险者协会之内，今天菲谢尔因为有调查任务而无法与众人同行。而佐藤和真也带着慧慧在昨天回去了，用佐藤和真的话来说就是，再不回去那个白痴女神会饿死的。而身为同伴的自己绝对不容许那样的事情发生，所以就先告辞了，绝对不是害怕琴找上门来这件事。
　　五更日向与可莉牵着小手，抬头四处看着周围只有在动漫上才看到过的画面，不断发出一声声惊讶的声音。
　　五更琉璃看着兴奋的五更日向露出一个开心的笑容。从小家里的经济情况就不是很好。并没有进行过几次家族旅行。而现在随自己的不断变强，与聊天群的连系越来越深。家里的情况也改善了很多。
　　偷偷的看了眼旁边高大的陆清风，五更琉璃眼中闪过一丝温柔。脑海中浮现一缕缕记忆。之前，自己虽然有着聊天群，可是因为处在一个普通世界而没有什么办法进行太大的改变。可是在第一次群任务后，渐渐的因为陆清风的进货行为，两人熟悉起来成为朋友。对于自己的求助，陆清风毫不犹豫的帮助了自己，指导自己的能力修行，陪同自己锻炼能力。
　　而此刻因为自己的妹妹，陆清风又开始帮助自己。想起往日两人相处画面，五更琉璃不由脸上一红。摇摇头，朝着陆清风问道：“今天我们接取什么任务？”
　　眼神扫了一遍远处的委托板，陆清风捏着下巴思考一阵，低头对和可莉一起站在脚边的五更日向说道：“日向，把你的属性面板给我看一下”
　　正四处观望的五更日向听到陆清风的声音，仰着头看着他，点点头打开了属性面板。
　　姓名：五更日向 lv5（250/300）【超凡】
　　力量：10
　　体质：10
　　敏捷：10
　　智力：10
　　灵力：100
　　能力：御灵-风lv1
　　属性衍生能力：无
　　技能：灵力初级掌控lv1
　　ps：日向初始力量2，体质3，敏捷2，智力3.身体潜力每次升级自由属性点+2。年幼的孩子会随着成长属性点也跟随着年龄成长。
　　看着五更日向的属性面板，陆清风朝着远处的委托板一招手，两张委托单飞落到陆清风的手中，摇摇手中的单子，陆清风对着好奇看着自己的五更日向笑着说道：“那今天日向你的任务就是这两个了”
　　走到凯瑟琳的接待台前，将手中的委托单递了过去，陆清风朝着凯瑟琳说道：“凯瑟琳小姐，今天我接取这两个任务”
　　接过陆清风递来的任务单，凯瑟琳扫了一眼，低头看了眼陆清风脚边的小萝莉五更日向，笑着说道：“原来如此，好的陆清风先生。两个任务已经登记好了”
　　“谢谢”接回盖好章的任务单，陆清风对凯瑟琳感谢一声，转身准备离去。
　　“嗨~陆清风”一道叫声传来，陆清风转头望去，只见派蒙正和荧拿着几张委托单走过来。
　　派蒙开心的围着陆清风转了一圈，望着陆清风手中拿着的委托说道：“好久不见啊陆清风，你们这也是要去完成委托任务吗？”
　　挠了挠停在边上派蒙的小脸，陆清风将手中的委托单递给派蒙看看。而后回答道：“这不是前天还在一起聚会嘛。咋就好久不见了。你们这也是要去做委托吗？哪里的任务？”
　　派蒙挥了挥手中的委托单，遗憾的说道：“我们要去奔狼领那边。任务地点是在清泉镇连通晨曦酒庄的通道附近，哪里出现了几个丘丘人的营地。我们接到委托前去清除”
　　奇怪的看了眼陆清风，派蒙指着陆清风手中的任务单好奇的问道：“不过陆清风你为什么要接两个去风起地和鹰翔海滩的任务啊。哪里不是只有史莱姆和普通丘丘人聚集吗？”
　　指了指不远处再次与可莉汇合在一起的五更日向，陆清风说道：“今天就是为了让日向她熟悉一下力量的使用和战斗的过程。虽然以后的战斗不需要还是小孩子的她上去。可是学习一下战斗的方法也有助于她自身的安全，而且小家伙现在能力也无法控制好，得经过战斗来熟悉一下。免得再像这两天一样，不小心就把碗筷给捏坏了”
　　“你也知道日向他们的世界是个普通世界”戳了戳派蒙的小脸蛋，陆清风举起食指描述道：“你想想，出去旅行两天的二女回来突然变成大力士。一不小心就把家里的地板家具弄坏了。那五更父亲那不是得吓死。而且无法控制好力量。万一不小心伤到别人就不好了”
　　将脸上的手指移开，派蒙想了想确实如此，揉着有个小小红印的脸颊从陆清风边上上飞起，落在了荧的肩膀上，对着陆清风摇摇手道：“那么就再见了.下次记得有好吃的要记得叫派蒙哦”
　　“行行行，不会忘记你这个小贪吃鬼的”朝着一边研究着手中任务单的荧道别，陆清风对着派蒙笑着说了一句，转身朝等待着的众人走去。
　　将手中的任务单递给五更琉璃，陆清风说道：“今天就做着两个任务把”
　　任务：风起地帕德村的道路上有一群火焰史莱姆聚集在道路之上，村民们的出行受到了影响
　　任务要求：消灭火焰史莱姆群体
　　任务时间：24小时
　　任务奖励：100摩拉，100点经验
　　任务：鹰翔海滩的沙滩突然有数只丘丘人出现，导致村民无法捕捞渔获
　　任务要求：消灭丘丘人团体
　　任务时间：24小时
　　任务奖励：240摩拉，200点经验
　　蒙德城外，陆清风一行人正在朝阳下悠闲的行走。可莉带着五更日向和罗小黑正在周围四处奔跑玩耍，不时从路边的果树上摘下几枚果而后开心的分享给众人。
　　陆清风与五更琉璃并排而行，在微风中悠闲的前行。
　　身后，无限接过可莉递给他的日落果，好奇的看了几眼这个从未见过的果子。一口咬下，清淡且高雅的香甜味在口中泛起，而后融入身体。
　　无限抬头看着拉着罗小黑与五更日向四处玩耍的可莉，穿着三种不同服饰的三个孩子，在这片美丽的天地间留下了一连串的笑声。平时稳重的罗小黑也露出了孩童的一面，无限咽下最后一口日落果，微风吹拂着他的发丝，脸上露出一个温馨的笑容。
　　“今天看样子是不错的一天啊”。

第四十三章 来，我给日向你开个挂
　　风起地的的巨大橡树下。陆清风一行人正在风神像下仰着头看着被风吹拂着的巨大树木。
　　五更日向张着小嘴吧，久久不能合拢，拉着五更琉璃的手兴奋的说道：“琉璃姐！我还是第一次看到这么巨大的大树，你说它这是生长了多少年啊！”
　　五更琉璃摸了摸五更日向的小脑袋.笑着说道：“大概是很长的时间了吧”
　　“可莉知道哦~”手里抓着一只风晶碟，可莉举着小手说道：“这个故事，在可莉被琴团长关禁闭的时候，被要求背过。而且妈妈给可莉的书中也记载了这个故事”
　　“真的吗？”五更日向惊喜的看着可莉，快速的说道：“那可莉可不可以讲给我们听啊”
　　旁边，罗小黑收回抓向风晶碟的手臂，悄悄的坐到可莉的身边
　　看着突然都看着自己的小伙伴，可莉伸手从书包中取出本很厚的书籍，坐在风神像边开始讲述曾经千年前的历史。
　　那时，曾经协助风神巴巴托斯推翻高台孤王的两大家族之一劳伦斯家族，在千年后腐朽，忘记曾经的誓约，执掌了蒙德城的权利，化身为新的高塔孤王
　　蒙德城内，民众苦不堪言，外有魔龙威胁，内有贵族压迫。而毫无反抗之力的民众们就此失去了自由
　　而有一天，曾经沉睡的风神巴巴托斯苏醒过来，看到了已经完全失去自由的蒙德。
　　祂降下神意，引领着风神的契约者-温妮莎推翻了蒙德城内新的高塔之王。创立了守护蒙德自由的西风骑士团。
　　而有一天，温妮莎得到了前往神之座所在的地方-天空岛的机会。而这颗橡树也是她前往天空岛之时种下的。千年已逝，温妮莎创建的西方骑士团依旧在守护蒙德，而她亲手种下的橡树也依旧被风所眷顾
　　“真是个好故事啊”陆清风坐在一边的草地上静静的听着可莉那稚嫩的声音认真的讲述着蒙德曾经的历史，转头看向身边突然出现的身影，笑着说道：“我说的对吧，温迪”
　　“哈哈哈，这种事得让客人评价。我就是一个好酒的吟游诗人罢了”摸着头笑了两声，温迪坐在陆清风的边上，抚动着手中的琴弦，抬头看着那颗友人亲手种下的大树
　　“陆清风你怎么来风起地了。”一会，温迪转头看向悠闲躺在地上的陆清风，好奇的问道：“是来散步吗？”
　　“没”摇摇头，陆清风指着风神像下三个小家伙，说道：“是来让日向历练一下。突然暴涨的力量让她无法控制了。现在是在这休息一下”
　　“对了”好似想到什么，陆清风一下坐起身凑到温迪身边眯笑着说道：“要不温迪你在给日向摸一下（白嫖一下）”
　　“啊？”温迪不明所以的看着突然凑到面前的陆清风，直到看到他指着风神像的手指才恍然大悟，为难的看着陆清风，温迪摇摇头道：“这恐怕不行。你们和荧不一样，荧不知道是怎么回事，可以和神像共鸣获得能力。而你们只能我主动调动神力让神像与你们发生共鸣。而现在我神力也没多少。没多少办法的”
　　“哦豁~”看着好似很为难的温迪，陆清风秒懂。挥手取出一箱来着和真世界的高级烧酒，陆清风笑着看向温迪：“那现在神力够了吧”
　　眼睛一下好似长在酒瓶上，温迪连忙点点头，伸手接过酒水，拿出一瓶抚摸起来，就好似是他前世的恋人一般。挥手丢给陆清风一道青色的风元素力，温迪飞快的说了一句就跑了
　　“只剩这么点了，不过给那个小家伙肯定够了。至于能领悟多少就看她自己了，我有事就先走了，！至于酒，诶嘿，我就笑纳了，不用谢”
　　“这就是这个世界的风神？？？”五更琉璃指着抱着酒就跑的温迪不可思议的问道
　　“不然呢？”陆清风一脸无辜，温迪的性格本身就是这样，没有职责之时，他就是比谁都自由的吟游诗人。
　　趁着五更琉璃一脸茫然之时，好似摸头安慰实则快速撸了一次猫的陆清风转身就朝五更日向走起。
　　后面，五更琉璃摸着头顶满脸通红，看着跟温迪同款跑路方式的陆清风，心里说了句“巴嘎（笨蛋）”
　　而另一边，无限看到陆清风拿着一股蕴含着更高阶位气息的能量朝罗小黑他们走去，也起身从另外一个方向走了过去。精明的无限师父岂会去给人当灯泡，老早的就在另一边露着笑容看着今天一直特别开心的罗小黑。
　　朝围坐在可莉身边，惊讶看着她手中那好似百科大全一样书本的日向招招手，陆清风叫到：“日向，你过来一下。”
　　听到陆清风的叫声，五更日向抬起头，歪着脑袋看着手上不知何时缠绕着一条青色手环的陆清风，拍拍小屁股上的灰尘，朝陆清风跑了过去。
　　“大哥哥，找日向有什么事吗？”站在陆清风的腿边，五更日向乖巧的问道。
　　蹲下身子，陆清风在五更日向面前摇了摇手上的风神神力说道：“这是大哥哥给你从一个喜欢摸鱼的家伙那要来的外挂。等下你跟在大哥哥身后去摸一下那边那个风神像。然后努力学习感受到的知识就行了。可以吗，日向？”
　　抬头看了眼真在陆清风边上的五更琉璃，五更日向露出一个灿烂的笑容，点点头道：“我知道了大哥哥，等下我会按照大哥哥说的做的”
　　“嗯，放心，这个大哥哥以前也试过，不会有危险的”摸了摸日向的小脑袋，陆清风牵着五更日向走向风神像。
　　可莉看着陆清风牵着五更日向走了过来，将手中的书放在边上的书包上。一溜烟的迎上陆清风，嘿咻一声抱住他的大腿，闷声问道：“清风哥哥是找可莉有事吗？”
　　看着挂在脚上的可莉，陆清风不由放慢动作，小心的抬着脚往前走着，在可莉的开心笑声中说道：“没什么事。只是找到一点快速让日向控制力量的方法了”
　　ps：兑换的能力全部都是lv1，要想接着变强只能自己学习，领悟。
　　抱着陆清风移动的大腿，可莉挂载在陆清风的大腿上随着移动，好似找到什么好玩的东西，可莉随着陆清风不断前进的动作一直笑着。听到陆清风的回答，抬起小脑袋好奇的问道：“清风哥哥，是什么办法啊？”
　　“可莉马上就可以看到了哦”
　　停在风神像前，陆清风将手中的风神神力按在神像之上，一道青光闪过，阵阵微风开始环绕在风神像之上。对着身旁的五更日向露出一个鼓励的笑容，陆清风后退两步来到五更琉璃身边。
　　神像边，五更日向深吸一口气，朝着站在陆清风身边担心看着自己的五更琉璃露出一个笑脸，伸手按在了神像之上。
　　青色的风缠绕在五更日向的身上，使得她小小的身体悬浮于空中。渐渐汇聚的风将她包裹成一个青色的圆球，静静的散发着阵阵光芒。
　　无限走到一边仔细看着风汇聚而成的球体，一会点点头，轻声说道：“不愧是神的力量，等日向出来应该会很快就能控住住力量，而且还能变强不少”
　　听到无限的话，五更琉璃不由微微松了一口气。身为群内现在的最强者，无限的话语还是相当有用的。
　　看了眼边上的陆清风，五更琉璃小声的说道：“谢谢你，清风”
　　“没事，日向我也很喜欢。能帮到她我也很开心”小声的说了一句，陆清风望着风神像可惜的道：“可惜了，原本我还想着咱们群里的人都来摸一下风神像的。可是后来我实验后发现。我们无法与风神像共鸣。除非有神像主人的帮助”
　　五更琉璃看着一脸不甘心的陆清风，不由捂着嘴唇轻声笑着，看了眼陆清风。而后转头看向五更日向说道：“你就别贪心了。你看刚刚那位蒙德风神都被你弄跑了。”
　　而旁边被五更琉璃一眼看的愣住的陆清风一脸不可思议。刚刚五更琉璃的那个眼神是什么鬼。就好似会放电一眼，瞬间他就动不了。
　　听到五更琉璃的调侃声，陆清风身体一个激灵，不由往边上挪了几步。
　　而五更琉璃看着突然跑远的陆清风，不由紧跟了上去，垫着脚尖抚摸着陆清风额头，好似在查看陆清风是否生病一样。
　　一会儿，五更琉璃转过身背对着陆清风，快速的说了句话，跑向了五更日向的位置。
　　“我还以为你生病了。突然就不动了。这不是好好的嘛，我去看看日向的情况”
　　而后面，陆清风正满脸通红的呆立着无法动弹。
　　脸上冒着热气的五更琉璃一屁股坐在五更日向形成的青色球体前面，淡淡的青光掩饰了她已经红透的耳朵，脑海里回忆起了妹妹的指导。
　　“琉璃姐。我跟你说，大哥哥这人一看就是没什么恋爱经验。也没什么自信。你这样遮遮掩掩的是绝对无法让大哥哥意识到你的心意的。所以你得主动。具体参考可以这样，，，，，，”
　　回想着前几天五更日向给自己看的一堆笔记，五更琉璃不由更加害羞。想着刚刚陆清风通红的脸蛋，五更琉璃不由小声对面前说道：“日向，谢谢你”
　　可莉奇怪的看着突然僵住的陆清风，回想着五更琉璃刚刚的动作，嗖嗖嗖的爬到陆清风的胸前，伸出小手摸着陆清风的额头奇怪的说道：“清风哥哥，你的脸好烫啊？是不是生病了？”
　　被可莉的动作惊醒，陆清风摸了摸额头，看着不远处的五更琉璃，强大的眼力让他看清楚了五更琉璃通红的耳朵，深吸一口气，陆清风好似意识到了什么。
　　微笑着默默了胸口担心看着自己的可莉，陆清风抬头看着巨大的橡树，心里好似抹了蜜一样，笑着说道：“哥哥没事，现在反而挺好的”

第四十四章 蒙德人
　　中午，骄阳悬挂在天空之上，六月的太阳好似火炉一般炙烤着大地，只有阵阵清风带来凉爽。
　　风起地，是蒙德的粮仓所在，大片平缓的平原，丰富的水资源，稀少且危险度较低的魔物群体，紧挨着蒙德城的地理位置，一切造就了这里是繁衍生息的好地方，蒙德大量村子密布在这里，无数蒙德居民生于此天，归于此地，一生被风所保护。
　　帕德村不远处的主通道上昨天突然出现了一群火焰史莱姆，本来如果只是普通最弱小的史莱姆的话，村民们只要带上多一点的水桶，数人配合也能驱逐，可是由大型史莱姆带领小型史莱姆组成的魔物团队就不是村民能解决的对手了。所以村长吩咐了村里最强壮的小伙连夜从另一条小路前往蒙德城冒险者协会申报了委托任务。
　　而此刻，在第二天的下午，焦急等待着的村长-帕迪，终于看到了来支援的冒险者大人。哦，对了，村长是跟着村庄姓的，说是为了纪念以前带领大家创建村子的那位初代村长，每一代被选出来的村长都会改姓帕。
　　“呜，哒哒哒”，可莉开心的在前方领跑，精力好的好似是一个小太阳一般，永远光芒四射。一溜烟从老远跑到站着一名中年男子的帕德村村牌下，一个急刹车，举着双手高兴的大喊道：“可莉是第一”
　　紧跟着，缠绕着微风的五更日向也到达目的地，站在可莉身后举着手喊道：“日向第二”
　　而手里抓着一只蝴蝶的罗小黑慢了一步，看着大喊的两人不由举起抓着蝴蝶的右手张口刚要大喊，突然发现旁边竟然有个呆呆看着他们的大叔，不由脸上一红，刚出口的声音瞬间弱了下来。
　　“啊！小黑你耍赖，怎么能不大声喊出来呢”五更日向激动的指着脸红的罗小黑大叫道，眼角的余光看到一旁的大叔，偷笑的看着害羞的罗小黑。
　　一边的可莉，正的盯着头顶上长着绿色枝丫的村牌一阵好奇，为什么这个村牌和自己以前见过的不一样呢，还会长绿色的树枝可真的神奇。
　　呆愣的帕迪看着面前正在玩耍的三个小家伙，不可置信的揉了揉眼睛，感觉刚刚就好似在做梦。三个和自家宝贝女儿差不多大的孩子好似一阵风一样从远处唰的跑了过来，原本拦住道路上的史莱姆直接就被三人猛冲过来的身影撞飞，呼啸而来的狂风将自己的脸打的生疼。
　　拍了怕自己的脸颊，帕迪晃着脑袋好像这样可以让自己清醒点，刚刚的一定是幻觉来着。
　　蹲下身子，对着身旁的三个小家伙，帕迪露出一个和蔼的笑容，用平时对自己宝贝女儿的声腔轻声问道：“三位小朋友，你们是迷路了吗？知道自己的家在哪里吗？”
　　“嗯？”原本正在看村牌的可莉听到有人叫自己，转头奇怪的看着笑的很亲切的大叔，从背上取下书包，可莉拿出一张委托单递给帕迪，露出一个大大的笑容说道：“叔叔，我们是过来完成这个任务的。这里是帕德村吧”
　　接过可莉递来的委托单，帕迪盯着看了良久。最后不得不承认，这确实是自己村里发布的任务，不由快速的说道：“不行，你们还这么幼小怎么能去消灭魔物。这事等我去蒙德城找冒险者协会自己说去。怎么能让这么小的孩子来消灭魔物，太危险了。冒险者协会这是在干什么！”
　　看着歪着脑袋，用大眼睛看着自己的可莉。帕迪越发觉得蒙德城内冒险者协会的过分，怎么能让这样的小天使来做这么危险的事情。
　　微笑着对可莉三人招招手，帕迪站起身说道：“好了，现在已经大中午了。你们从蒙德城过来应该也饿了。叔叔带你们去吃顿午饭，然后送你们回蒙德城。看你们的样子，应该是住在蒙德城内的吧。特别是这两位小朋友，一看就是从别的国家来到蒙德的客人”
　　厚重的大手按在罗小黑和五更日向的头上，帕迪爽朗的大笑着道：“欢迎来到蒙德，愿风祝福着你们两位来自异乡的小朋友和你们的家人。下次可不能这么调皮了。跑来做这么危险的委托”
　　“行了，跟我走吧。刚好我把我的女儿介绍给你们”脸上露出幸福的笑容，帕迪对着聚在一起的小家伙们喊道。
　　“谢谢大叔！”五更日向朝帕迪摇摇头，指着正在不断走来的陆清风三人说道：“不过我们是来驱逐魔物，大叔就放心交给我们把”
　　“嘿嘿嘿”可莉笑着摆出个大力士姿势，对着帕迪开心的说道：“谢谢叔叔，不过可莉我们可是很强的，你就放心把”
　　帕迪看着道路上走来的陆清风三人，不由理解的松了口气，对着悠闲走来的陆清风上前问道：“你们是这几个小家伙的亲人吗？”
　　望着面前面色带着一丝黝黑的中年男子，风吹日晒的面容上，是一双纯粹的双眼。笑着点点头，陆清风抱起跑过来的可莉说道：“我们是他们的亲人”
　　帕迪看到点头的陆清风，那明显的异乡面貌。确认后松口气，而后指着边上的三个小家伙语重心长的对陆清风叮嘱道：“作为一名成年人，你怎么能让这三个小家伙到处乱跑啊，万一遇到危险了怎么办啊？”
　　看着认真对自己叮嘱的帕迪，陆清风连忙点点头，诚恳的说道：“谢谢你的建议。以后我一定会注意的。”，然后指了指五更琉璃与无限，陆清风说道：“我们是来消灭魔物的冒险者，请问魔物在哪里？”
　　看到诚恳认错的陆清风，帕迪松了一口气。看样子是个知情达理之人，不然万一这三个和自己孩子差不多大的小家伙有着不知好歹的亲人，那么自己会很心疼的。露出一个笑容，帕迪指着远处的道路说道：“魔物的话就在那边，你们得小心点。那是由一只大型史莱姆和四只小型史莱姆组成的魔物团队。一定得注意安全”
　　“大叔你还真是个好人啊”感叹一句，陆清风看着已经空无一物的道路说道：“不过大叔你也可以放心，可莉他们可是真的很强哦。史莱姆什么的完全不用担心”
　　笑着对帕迪竖起大拇指，陆清风在阳光下说道：“而且我绝对会保护好他们的，大叔你就放心吧”
　　帕迪奇怪看着原本被魔物占领的通道，现在已经空无一物。不可置信的揉了揉眼睛，转头看着陆清风问道：“你们是什么时候把魔物讨伐了吗？”
　　指了指怀里的可莉，陆清风笑着说道：“你刚刚不是看到了吗”
　　“所以刚刚那个不是我出现幻觉了！”帕迪抱着脑袋晃了晃，强制让自己冷静下来的，看着正对着自己比着小胳膊的可莉不由露出一个笑容，这样也好，强大的小家伙能保护自己岂不是更好，伸手摸了摸可莉的小脑袋，帕迪说道：“对不起了，刚刚是叔叔小看你们了。叔叔给你们道歉，谢谢你们帮叔叔们的村子驱赶了魔物。不过以后还是不能做危险的事哦，不然你的哥哥会担心的”
　　“嗯，可莉记住了。谢谢叔叔”可莉乖巧的点点头回答道。
　　“嗯”欣慰的笑笑，帕迪也随后朝着五更日向和罗小黑叮嘱道。
　　一会后，帕迪对着离开的众人挥手告别，看着朝自己挥手的三个小家伙，帕迪想到自家的小家伙，开心的笑着转身回去了。
　　身后，一道白光围绕着村子快速形成一个圆，而后消失不见。
　　陆清风满意的点点头，收回的摊开的手掌，回首望着和平的村庄再次感叹道：“真是一个好人啊”
　　“嗯，确实是一个很好的大叔”身边五更琉璃也跟着说道，好奇的看着陆清风问道:“刚刚那个是什么啊？”
　　“那个啊。”挠挠头，陆清风手中出现一道灵力，好似有着灵性一般自动开始吸收周围的元素能量。
　　“那会不是拿到了温迪的神力嘛。就有了一点点小领悟，刚刚那个只是一个会自动续航的保护结界罢了”
　　“哦”平淡的回了一句，表示自己啥都没听懂的五更琉璃指着可莉问道：“那可莉那些姿势是谁教的。我记得这个世界没那些奇怪的动作吧”
　　“当然是跟着我学的啊”看着前方又在到处跑着玩的可莉，陆清风自豪的说道。
　　“别教一下奇奇怪怪的动作啊！”
　　“咦！，琉璃你好意思说我？”

第四十五章 恋
　　午后的阳光洒在蔚蓝的海面之上，碧海蓝天。金色的沙滩上一连串的脚丫子印深深的印在了水面了。
　　可莉光着小脚丫在沙滩上飞快的奔跑，不时跳到一边的海水中溅起的的水花，罗小黑正蹲在不远处的礁石上，弯着腰努力的掏了几下，一只偌大的螃蟹被他提溜在手上，抓着跑向一边的烧烤摊。
　　陆清风正不断烤制着可莉和罗小黑不停捉来的海鲜，无限安静的坐在一边学习着烧烤的技术。
　　不远处，一阵阵丘丘人的气急败坏的叫声正不断传来，4只拿着木棒的丘丘人正一脸愤怒的盯着上空漂浮的小萝莉，愤怒的大叫着。
　　“日向，小心点”五更琉璃站在一边小心的叮嘱着五更日向，而丘丘人们也十分老实的无视五更琉璃的存在，毕竟躺在在一边的两只射手丘丘人已经告诉了它们五更琉璃的可怕。
　　至于逃跑就别想了，已经跑了很多次了。
　　“放心琉璃姐”回了一句，五更日向回想着脑海中的知识，灵力在体内运转，跟随着心意流动着，缠绕着青色风元素的双手朝下一挥，五更日向大叫道：“风刃”
　　一片青色的风刃随之朝下方的丘丘人射出，贴着惊慌失措的丘丘人们贴身而过，在沙地上留下一道划痕。
　　“呀！”天空中的五更日向生气的跺跺脚，双手虚合，一道小型的龙卷风出现在她的掌心，伴随嘿呀一声，从天而降的小型龙卷将四至丘丘人卷上天空，途径丘丘人原本的篝火时化为了火焰龙卷。
　　从空中降下，灵力快要消耗一空的五更日向好奇的盯着火焰龙卷，不由想起五更琉璃带自己看的动漫。捂着左眼，五更日向压低声音说道：“邪恶的魔物们。尔等终将在吾的火焰龙卷之下灰飞烟灭”
　　“哎呀！”
　　松开捂着眼睛的小手，五更日向抱着脑袋泪眼朦胧的看着上方，只见陆清风正端着一盘冒着美味香气的海鲜站在自己的身后。
　　“别学你姐姐，小心以后没人要哦，日向”收回手刀，陆清风将手中的盘子递给小萝莉，转头看着依然在惨叫着的丘丘人，嗅到一阵难闻的焦糊味，眉头一皱。低头看到端着盘子的五更日向依旧津津有味的看着自己的火焰龙卷，伸手将小萝莉拎起来夹在腰间。
　　对着火焰龙卷呼出一口气，将其吹飞到大海之内，连带着难闻的气味也一扫而空，陆清风满意的点点头，按住挣扎的小萝莉，语重心长的说道：“日向啊，身为一名女孩子要淑女。虽然是我给你安排的训练，可是是让你熟悉力量，而不是一脸兴奋的盯着火焰龙卷、淑女懂吧”
　　走到五更琉璃的身边，将小萝莉递给她。笑着说道：“琉璃，走吧。日向的能力控制已经不错了，这波血赚”
　　“嗯”，接过五更日向，五更琉璃看着陆清风的笑脸默默的答应一声，悄悄的走到了陆清风的身边。
　　被她拎着的五更日向不由无奈的摇摇头。你两这是当我是交流感情的工具啊。看在难得琉璃姐喜欢上一个人的份上，这波我忍了。
　　沙滩边，可莉，五更日向再次汇合，拉着小手，两个小家伙拔腿就想跑去玩水。
　　伸出双手将两只小萝莉抓起，放到桌子边，陆清风微笑着问道：“你俩想去哪啊？”
　　看着微笑的陆清风，正在座位上不断扭动着小屁股的两个小家伙不由立马立正。可莉举起小手，眨巴着大眼睛望着陆清风说道：“清风哥哥，可莉想去炸一条大鱼来烤着吃”
　　“不行”摇摇头拒接道，陆清风指了指头上的太阳，严肃的说道：“现在是吃饭时间，你们得好好的准时吃饭。不然会长不高的，至于鱼，哥哥去抓来”
　　说完陆清风走到一边，一把拉住五更琉璃，带着她朝海边走去。
　　“我和你们琉璃姐姐去去就回”
　　拿着小筷子点了点边上的五更日向，可莉看着牵着手走远的两人，凑在五更日向的耳边窃窃私语道：“清风哥哥今天下午是怎么了？感觉怪怪的。而且为什么他要牵着琉璃姐姐啊？是怕她摔跤吗？”
　　咽下口中美味的鱼肉，五更日向好似很成熟的叹口气，望着好奇的可莉说道：“那就是一对笨蛋男女。陆清风哥哥的胆子也太小了，这么拐弯抹角的去牵琉璃姐。琉璃姐这种一看知道已经喜欢上他了。今天早上我就看出来双方已经意识到对方的心意了。要是我是清风哥哥，早就将琉璃姐一把按住，今晚过去就成自己人了”
　　又拿起捻起一块鱼肉吞下，看向跟着被陆清风牵着五更琉璃，又叹口气道：“琉璃姐也是的。平时明明有勇气穿着那些羞死人的衣服出门。怎么这会这么胆小。清风哥这么好的人以后肯定会有别人喜欢上他的。怎么能这么不果断呢。明明都教了她那么多东西，喜欢的人就是要先下手为强啊”
　　五更日向的两边，可莉和罗小黑迷茫的看着突然侃侃而谈的五更日向。不解的歪歪头，咬了口手中的食物。
　　而无限正惊愕的看着五更日向，望着她那好似有着很丰富的恋爱经验的样子，不由疑问道：“日向，你是怎么知道这些东西的啊？”
　　奇怪的看了眼无限，五更日向理所当然的说道：“这不是幼稚园就该知道的事情吗？我今年都已经小学五年级了。就算没交过男朋友也是有人追的，而且我的朋友有的都已经谈过好几个了”
　　“？？？？？？？”
　　看着开始埋头大吃的五更日向，无限脑海中冒出一连串问号。他觉得自己的三观受到了巨大的冲击。
　　一把将正满脸迷茫的罗小黑抱住，无限闭着眼睛深吸一口气，睁开眼睛，望着丝毫听不懂五更日向在说什么的罗小黑和可莉，无限放心的点点头，看样子自己的三观好像没有问题，只是五更日向的世界太奇怪了而已。头一次这么深刻感受到世界之多无奇不有的无限，选择了不在深究这个问题。
　　另一边，陆清风拉着五更琉璃在海边缓慢的行走着，微风吹动着五更琉璃的黑色长发飘荡在陆清风的脸颊旁，一阵好闻的洗发水香味传来。
　　低头看着被自己牵着的女孩，白色的连衣裙在微风中缓缓抖动，映衬着五更琉璃在海水的反光下好似一只美丽的光精灵，神圣而动人。
　　回想着最近与五更琉璃相处时的表现，从未谈过恋爱的陆清风准备莽了。
　　停下脚步，陆清风偷偷看了眼后方，看着脸色通红的五更琉璃咽了口口水。
　　转身正面看着五更琉璃的眼睛，陆清风结结巴巴的问道：“那个琉璃，你是不是，，，是不是，，”
　　“咳”回头有左右看了几眼，陆清风望着已经脸红的好像要冒烟的女孩，心脏好似要跳出来一般，咬牙大声的说道：“琉璃，我喜欢你，能不能和我交往啊！”
　　“啊！”惊叫一声，五更琉璃脸上红晕快速弥漫，捂着脸，五更琉璃小声却清晰的说道：“嗯！我也喜欢你”
　　听到五更琉璃的回答，陆清风的脑内好似轰的一声炸开了，不由一把抱住五更琉璃，在她的小声的惊叫声中抱着她开始转圈圈。
　　内心的情感无法言语，陆清风眼中的世界好似变得光彩夺目。喜欢了很久的女孩喜欢上了自己原来是这么一件让人开心的事情。
　　从很久以前，还是少年的陆清风就喜欢上了那个在屏幕中的少女，她的毒舌，她的傲娇，她的可爱，她在家的样子，她对待朋友的样子与她对待感情的样子。这一切都深深吸引着孤独的少年，那也是少年第一次知道什么叫做一见钟情。
　　随着时光流逝，一直孤身一人的少年在社会的帮助下逐渐成长为一名成年人。并没有什么太大本事的他用自己在烧烤店打工攒下的一点钱开了自己的烧烤摊。或许是运气，或许是客人捧场。18岁的少年成功的生存了下来，每天努力的孤单活着。
　　他的身边从未有一个人停留，他也从未有一个人让他停留。直到有一天，世界改变了，一直浑浑噩噩活着的青年获得了新生，遇到前所未有的事情。
　　突然加入的聊天群中有着自己熟悉的那个女孩，可是青年却没有理由与她搭话。将自己埋头于新世界的生存之中，直到找到一个了理由。
　　当考虑良久之后，青年选择了点开私聊。以进货为由，慢慢的开始和少女相识相知。随着时间的流逝，两人开始慢慢熟悉起彼此，察觉到了各自的心情。
　　此刻，陆清风抱着怀里的女孩只想让全世界都知道，这是他的恋人！

第四十六章 连接在一起的命运
　　傍晚，夕阳西下。
　　庄园内的樱花树下，陆清风牵着五更琉璃在悠闲的散步
　　“琉璃你是怎么喜欢上我的啊？”脸上挂着笑容，陆清风看着自己的女孩，有点好奇的问道。
　　握紧陆清风的手，五更琉璃害羞的说道：“不知不觉就喜欢上了”红着脸看着陆清风，五更琉璃望着陆清风的眼睛说道：“随后越了解就越加喜欢上你了”
　　“我可以说很久前就喜欢上你了”夕阳下，陆清风停下脚步，摸着五更琉璃的脸颊，撩起她耳边的长发说道：“很久很久之前就喜欢上你了”
　　“嗯？”奇怪的看着陆清风，五更琉璃有点莫名其妙。不可思议的问道：“清风你在说什么啊？”
　　拉着五更琉璃走到边上坐下，轻柔的草坪覆盖在两人下方。陆清风看着坐在身边的五更琉璃，拉着她笑着说道：“其实在我最开始喜欢上的是荧幕上的你。那个名为五更琉璃的角色”
　　五更琉璃恍然大悟的点点头，好似理解般看着陆清风，毕竟都是宅，能理解，能理解。可是手心却不由自主的握紧。
　　拉开五更琉璃握紧的手心，陆清风将额头贴在了五更琉璃的额头上，四目相对，近到可以感受到彼此的呼吸。十指相扣，陆清风望着五更琉璃说道：“可是在实际认识你之后，我清楚的认识到你是名叫五更琉璃的人，而不是那个荧幕上的角色”
　　“伴随着我们的相识，我渐渐知道你不同的样子”脸上露出一个笑容，陆清风轻快的说道：“我渐渐越发喜欢上了这样的你。直到今天，我看到了琉璃你的心意。我鼓起勇气下定决心向你告白”
　　“谢谢你愿意接受这样的我，也谢谢你愿意喜欢上我。更谢谢你愿意与停留在我的身边”陆清风真诚的说道。
　　“嗯~”轻微摇摇头，五更琉璃握紧陆清风的手，看着他说道：“我更应该谢谢你，谢谢你愿意喜欢上这样一无是处的我。谢谢你感受到了我的心意。也谢谢你喜欢上那个荧幕上的我”
　　四目相对的两人相视一笑，夕阳下，两人的影子相互接近，最后重叠在一起，化为一个整体。
　　“耶！”
　　压抑的欢呼声传来，五更日向和可莉从不远处的樱花树上探出头来。
　　看着终于有人要的琉璃姐，五更日向流出了欣慰的笑容，真的太好了，琉璃姐不是自己预想中的那样穿着中二的服装最后孤独终老。
　　打开聊天群疯狂拍照，五更日向要为这值得纪念的一幕留下回忆。顺便再为琉璃姐准备好以后万一出现对手，好有重击对方的武器。
　　分开连接的嘴唇，五更琉璃害羞的扭过头。陆清风露着姨母笑朝不远处的两只小萝莉招招手。将五更日向手中珍贵的照片保存备份了多份在聊天群中，陆清风牵起害羞的五更琉璃。
　　红着脸瞪了五更日向一眼，五更琉璃站起身来，对着陆清风说道：“那清风我们走了，不然爸爸妈妈该担心了”
　　“嗯”不舍的点点头，陆清风忍不住又抱了下五更琉璃，轻声说道：“我会找机会去拜访伯父伯母的。你也是，有时间就过来我这。聊天群的穿越权限我已经敞开了”
　　“嗯”感受着陆清风怀里的温暖，五更琉璃轻声答应道“我会的”
　　起身牵起五更日向的小手，五更琉璃打开聊天群准备传送回家。
　　“姐夫，要来玩啊。爸爸妈妈一定会喜欢你的”五更日向对着陆清风挥舞这小手，大声的喊道。
　　笑着点点头，陆清风坚定的说道：“会的。一定回去的”
　　白光中，两人的身影消失，回道了自己的世界之中。
　　身后有脚步声响起，陆清风的裤脚被拉了两下。可莉低沉的声音传来。
　　“清风哥哥以后是不是不在是可莉的哥哥了？”带着哭腔的问道，可莉眼中泛起一层水雾，伤心的问道：“是不是以后清风哥哥是琉璃姐姐的了，以后不会在和可莉在一起了！”
　　看着脚边的小可莉，陆清风一把抱起可莉，额头顶着可莉的小脑袋说道：“可莉你在说什么呢？清风哥哥永远都是你的哥哥。怎么可能会不要你呢”
　　“真的吗？”扭着小脑袋，可莉跟陆清风玩着互顶的游戏问道。
　　“真的！”肯定的回道到，陆清风笑着说道：“而且你看，以后琉璃姐姐也会你的姐姐了。日向也是你的妹妹了。而且琉璃姐姐家还有一个叫珠希的小妹妹，以后可莉可就是姐姐了哦”
　　“诶！可莉是姐姐了”可莉楞了一下，破涕为笑道：“可莉以后是姐姐了吗？”
　　一把抱着陆清风的脖子，可莉迫不及待的说道：“清风哥哥，可莉想去看珠希妹妹好吗？”
　　拍了拍可莉的背脊，陆清风用脸颊紧贴着胸口可莉的小脑袋，慢慢的说道：“那下次就叫琉璃姐姐把珠希妹妹加进群聊来好吗？然后你们就可以经常见面了”
　　“可莉去找珠希妹妹不行吗？”可莉好奇的声音传来。陆清风笑着摇摇头道：“这得可莉在长大一点，现在的可莉去那边的世界可是会被很多不好的人关注到的。”
　　“嗯，可莉知道了”在陆清风怀里找到一个舒服的位置，可莉闭上眼睛断断续续的说道：“那珠希小妹妹一定要快点来见可莉，可莉会带她去玩的”。
　　说着说着，可莉的呼吸渐渐平稳下来，进入了梦乡之中。
　　轻轻的搂着可莉，陆清风看着怀里微笑安详睡着的小家伙，悄悄的擦去可莉眼角的泪珠。陆清风抬头看着天空，月亮已经升起，弯弯的月牙散发着洁白的光芒。
　　“已经马上月底了啊。没想到已经来到蒙德这么久的时间了”
　　陆清风回忆着刚刚来到提瓦特大陆的窘迫，被几只史莱姆逼得不敢动弹。与可莉的相遇，在蒙德城内再次开启自己的烧烤摊为生，见识到了卢姥爷，第一次出去冒险，与菲谢尔成为朋友，认识荧与派蒙，经历了风魔龙的袭击，努力拯救了蒙德城的危机，成为了荣誉骑士，完成了第一次的群任务，和琉璃渐渐熟悉成为朋友，强化了自己，让可莉加入了群聊，和温迪熟悉了起来，与琴成为了朋友，拯救了特瓦林，前往和真的世界拯救了城市。拥有了自己的家，与琉璃成为了恋人
　　珍惜的抱着可莉，陆清风低声说道：“谢谢你可莉，是与你的相遇改变我的一生”
　　轻轻的朝着房间走去，月光中，樱花纷飞而下，陆清风抱着可莉的身影渐渐走远，朝着两人共同的家走去。

第四十七章 卷尾感谢的话
　　打赏感谢感谢魔打赏的100点币
　　感谢Kick-Ass打赏的100点币
　　感谢二郎绅打赏的100点币
　　感谢心望海打赏的500点币
　　月票感谢
　　感谢 llf14投的一张月票
　　感谢冰雾、投的一张月票
　　感谢星陨之无痕投的一张月票
　　感谢 1303投的一张月票
　　感谢黄金龙兵投的一张月票
　　感谢四月的雨季投的两张月票
　　特别感谢
　　真的很谢谢恒冰焰蓝书友。从我开始写就一直帮我找病句，错字，真的非常非常感谢(｡◕ˇ∀ˇ◕)
　　特别感谢其他帮我找到错字病句不合理地方的书友，真的非常感谢。
　　谢谢各位投月票和给我打赏的书友，谢谢你们愿意支撑我
　　谢谢各位一直给我投推荐票的书友，是你们让知道我写到故事还是有值得看的地方
　　谢谢你们愿意看我的故事，给我写各种各样的评价。
　　真的，就这样我就非常感谢了，谢谢

第四十八章 新人入群
　　清晨，微风徐徐吹拂着果酒湖的水面，微波粼粼。柔和的晨光下，一艘艘小船在湖面扬帆前行。
　　荧带着派蒙坐在一艘小船上，准备前往陆清风的家里，今天是新的一月，将是聊天群加入资格刷新的日子。
　　ps：是每个月头刷新，之前是刚刚开通补了那个月的。刷新时间就是次月第一次领取的那个时间。也就是每个月1号的早上8点
　　走下靠岸的船只，微风迎面吹来。右手撩动着耳边的金发，荧抬头看向远方，出神的望着天边的云彩。
　　‘空，你在哪里啊！’
　　“荧，我们快走吧”派蒙在荧的边上飞舞一圈，催促的说道：“快点，快点，这会还能赶上陆清风家的早餐呢”
　　看着迫不及待的小派蒙，荧心中原本因为即将到来的事情而略显杂乱的心绪不由一定，微笑着轻轻弹了一下派蒙的脑袋说道：“派蒙你可真是个嘴馋的小家伙”
　　迎着晨光，荧迈出了步伐。身后一连串的星辉亮起，派蒙紧随在她的身后。
　　走上大道，岔入一边由浅浅草坪铺成的道路，两边，一颗颗杨柳树郁郁葱葱。
　　青草味混合着果酒湖的水气在风中四处飘荡，荧和派蒙顺着笔直的大道一路前行。
　　“喂~陆清风，派蒙我们到了。快开门，有给派蒙做好吃的吗？”厨房内，正在做着早餐的陆清风听到了派蒙的大叫声，笑着摇摇头，这个小派蒙还真是有一点客气都不讲。
　　停下动作，陆清风转头对刚刚从楼上走下的可莉说道：“可莉，荧和小派蒙来了。去给她们开下门，哥哥在做早餐走不开”
　　穿着有着嘟嘟可图案的毛拖鞋，还在睡眼朦胧的可莉听到荧和派蒙已经来了，连忙揉了揉眼睛，开心的笑着道：“嗯，可莉去给荧姐姐和小派蒙开门”
　　伴随着哒哒哒的拖鞋声，可莉打开了大门。
　　“早上好啊，小可莉”弯腰摸了摸还穿着有着兔子耳朵睡衣的可莉，荧笑着说道：“有没有想我啊？”
　　“荧姐姐”对着荧露出个开心的小脸，可莉点点头欢快的说道：“荧姐姐快进来，清风哥哥正在做早餐呢”
　　“诶！”刚要和可莉打招呼的派蒙听到陆清风正在做早餐，连忙朝可莉打了声招呼，然后快速的朝着厨房飞了过去
　　看到在厨房里系着围裙忙活的陆清风，派蒙一溜烟飞到边上，开心的挥挥手道：“早上好啊，陆清风。”
　　看着眼睛盯着自己手中盘子目不转睛的小派蒙，陆清风嘿嘿笑了两声。拿着盘在上下移动，看着跟随着盘子不停点头的小派蒙，眯着眼睛笑道：“小派蒙，想不想吃啊？”
　　闻着萦绕在鼻尖的香气，派蒙快速的咽了口口水，飞快的点点头道：“派蒙想吃”
　　“哦，那这样，派蒙是不是应该帮我把碗筷在桌子上放好啊”指了指边上一摞的碗筷，陆清风挥舞了下手中的勺子，好似很苦恼的说道：“我现在还有料理要做，有点腾不开手来了”
　　快速飞到摞起来比自己两个还高的碗筷前。派蒙拍着小胸脯大声的说道：“这个就交给派蒙把。陆清风你赶紧多做点好吃的给派蒙吧”
　　说罢，派蒙便抬起几个小碗举在头顶，慢悠悠的朝不远处的餐桌飞去。
　　荧与可莉说笑着走进房间，呈现在她们面前的场景就是陆清风正在厨房忙碌，而小派蒙也举着盘子在来回飞舞。
　　“可莉也来帮忙！”举着小手叫了一声，可莉吧嗒着拖鞋也开始帮忙摆放碗筷。荧微笑着接过派蒙举着头上的盘子，也开始忙活。
　　随着可莉和荧的加入，很快，连陆清风做好的料理也被快速拿上桌。等到陆清风端着最后一份早餐放在桌上，已经等不及的派蒙快速的吃起了面前的食物。
　　看着派蒙鼓鼓的脸颊，陆清风和荧相互看了一眼，忍不住笑了出来，而坐在陆清风边上的可莉拿着剩下半截食物的叉子奇怪的看了眼笑着的两人，啊呜一声，将手中叉子上的食物一口吞下。
　　早餐过后，荧主动收拾起桌子。然后走进厨房将碗筷清洗干净。
　　用毛巾擦着手，荧走出厨房，只见窗户外的花田里，陆清风正与可莉蹲在一起研究着什么，而小派蒙漂浮在两人的头顶盯着往下看。
　　走出门外，荧笑着走到三人边上，好奇的问道：“清风，你们在看什么啊？”
　　朝旁边挪动了一下，给荧让出个位置。陆清风对荧招招手，指着被围在中间的嫩芽说道：“可莉种的花发芽了。我们正在观察”
　　也不嫌弃幼稚，荧按住裙子，蹲在陆清风让出的位置，看着眼中好似有着小星星的可莉笑着说道：“可莉，恭喜你啊”
　　“嗯”开心的点点头，可莉期待的说道：“可莉要拍照发给日向妹妹看，这是和日向妹妹一起种下的，她一定也会很开心的”
　　摸了摸可莉的小脑袋，陆清风轻声说道：“日向一定会很开心的。毕竟这是和可莉一起种下的东西”
　　看着打开聊天群用截图功能当相机的可莉，陆清风伸出手指点在荧的额头之上，看着不明所以的荧，笑着说道：“欢迎加入聊天群，荧”
　　【叮，陆清风邀请你加入次元聊天群】
　　伴随着脑海响起一道声音，荧的脑海中涌现出一股认知，对着聊天群的各种认知不断起清晰起来。
　　“谢谢”对着陆清风真诚的道谢一声，真正认知到聊天群的功能后，作为走过很多不同世界的荧，此刻更加深刻的认识到这个机会的价值。
　　荧按照认知打开聊天群，只见刚刚自己还在看的嫩芽正被可莉发送在群里。
　　可莉：@五更日向。日向快看，花的种子发芽了，嫩芽.jpg
　　【叮，荧加入次元聊天群】
　　五更日向：真的诶，好快啊。可莉，等我周末放假就来找你玩。
　　可莉：周末？
　　可莉：啊！荧姐姐来了！
　　可莉：@荧，荧姐姐，我是可莉。
　　荧：嗯，小可莉你好啊
　　【叮，巴尼尔加入次元聊天群】
　　【叮，五更珠希加入次元聊天群】
　　【叮，阿库娅加入次元聊天群】
　　【叮，泷本日富美加入次元聊天群】
　　【叮，里克加入次元聊天群】
　　【叮，卫宫士郎加入次元聊天群】
　　【叮，刻晴加入次元聊天群】
　　陆清风：哦，欢迎欢迎！
　　佐藤和真：呜哇，来了好多新人。
　　五更琉璃;吓，怎么突然来了这么多人。
　　阿库娅：哈哈哈！终于进来了吗！膜拜吧，吾乃是伟大的水之女神阿库娅！
　　阿库娅：成为吾之信徒，吾将为你们带来幸福！
　　【叮，阿库娅被管理员佐藤和真禁言10分钟】
　　陆清风：啊这，好强的既视感。不亏是被无数聊天群禁言的智慧女神阿库娅。
　　陆清风：膜拜，上香。
　　里克：休比，你怎么弄个这个在我面前。拦住我的视野了。
　　卫宫士郎：拜托，谁能救救我的妹妹美游！
　　泷本日富美：w(ﾟДﾟ)w，请问你们是什么人！
　　泷本日富美：〒▽〒，好可怕，为什么会有声音在我的脑海里响起┭┮﹏┭┮
　　可莉：啊，好可爱的发言。
　　可莉：@泷本日富美。姐姐，可以教可莉这个吗
　　泷本日富美：Σ(⊙▽⊙“a，你是谁，为什么知道我的名字，还知道我是女孩子。
　　可莉：姐姐就是姐姐啊，你的头像不就是你自己的画像吗？
　　泷本日富美：(⊙o⊙)…，头像！那你的耳朵是怎么回事啊？w(ﾟДﾟ)w
　　可莉：因为可莉是有精灵的血脉啊。
　　泷本日富美：(￣△￣；)Σ(⊙▽⊙“a
　　陆清风：(*´▽｀)ノノ，日富美你仔细消化下脑海中的知识就知道这是怎么回事了。
　　陆清风：@里克。你刚刚是不是说了休比这个名字！！！
　　里克：哦，理解了。这里是连接无数世界的聊天群，脑海里的知识认知也是真的。
　　里克：@陆清风，看你的样子，应该是看过我的命运副本，可以上传一份吗?
　　陆清风：嗯，没问题。马上上传。
　　陆清风；@里克，你可是我一直憧憬的人，如果有需要，不用客气，向我求助，我会竭尽全力的帮助你的。
　　五更琉璃：？？？
　　陆清风：稍等，我在问问另外一个人，稍后琉璃你就知道了。
　　陆清风：你现在是什么情况！
　　卫宫士郎：这不是幻觉吗？
　　卫宫士郎：连接不同世界的聊天群？
　　卫宫士郎：拜托了！谁来替我这个没用的哥哥救救我的妹妹！
　　陆清风：卫宫巨侠，别急，快说说现在的状况。
　　卫宫士郎：我现在被关在恩兹华斯的地牢之中。之前有大量的爆炸声不断传来，美游已经被我向圣杯许愿送往了别的世界。
　　卫宫士郎：求求你们，救救我的妹妹！树理庵绝对不会轻易放弃美游。所以，能不能代替我这个没用的哥哥，保护好美游！
　　陆清风：果然，你是卫宫巨侠！
　　陆清风：别这么贬低自己！你可是拼上了自己的性命都要保护自己重要之人！
　　陆清风：相信自己，等会我会把我知道的全部上传在聊天群中。放心，你的愿望已经实现了，你的妹妹已经有了愿意和她并肩而行的人。
　　陆清风：你现在可不能放弃！你的妹妹可是还等着你回去，等着你保护她呢!
　　陆清风：相信我，同样身为哥哥！我会向你伸出一臂之力的。。
　　卫宫士郎：感谢你！啊，理了理脑海中的知识，看样子我的余生好像还能陪伴在美游的身边。虽然我希望美游可以永远的幸福生活在另外一个美好的世界。可是树理庵绝对不会放弃的。
　　刻晴：可莉，蒙德的火花骑士吗？
　　可莉：咦！猫耳姐姐你认识可莉吗！
　　刻晴：这不是猫耳，是发型！！！
　　五更琉璃：！！！
　　刻晴：@陆清风，蒙德新任的荣誉骑士，你是这个群的管理员，这个聊天群我告知摩拉克斯大人可以吗？
　　陆清风：没问题
　　刻晴：嗯。
　　巴尼尔：吾辈终于进来了，这个充满无限未知的聊天群！
　　陆清风：好了好了，你慢慢兴奋。
　　陆清风：@全体成员，新人记得补以前的命运副本，可以很好的帮助大家互相认识，等下我上传的命运副本也有群内部分人员的。如果你们知道我们其他人的命运副本记得发下，有积分奖励的。
　　【叮，陆清风上传了《游戏人生，零》《NEW GAME》《NEW GAME 第二季》】
　　【叮，泷本日富美上传了《魔法少女伊利亚第一季》《魔法少女伊利亚第二季》《魔法少女伊利亚第三季》《魔法少女伊利亚第四季》《魔法少女伊利亚，雪下的誓言》】
　　【叮，陆清风获得1000积分，泷本日富美获得1000积分】
　　泷本日富美：(*^▽^*)，我理解聊天群了。
　　泷本日富美：ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ，加油，卫宫士郎哥哥。
　　泷本日富美：@卫宫士郎，(o゜▽゜)o☆快去看看我上传的。全是关于你和你妹妹的故事。
　　陆清风：日富美好样的╰(*°▽°*)╯，《NEW，GAME》就是你的哦。
　　泷本日富美：⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　卫宫士郎：谢谢你泷本小姐，真的非常感谢。
　　泷本日富美：o(*￣▽￣*)ブ，嗯，加油。
　　陆清风：@里克，《游戏人生，零》就是你的。需要帮助时一定不用客气。
　　里克：感谢。
　　里克：虽然不知道为什么你会对我产生憧憬，可是一但需要力量，虽然很抱歉，可是我会毫不犹豫的向你发起求助。
　　陆清风：放心，我一定会帮你的。
　　陆清风：同为人类，你是值得敬仰之人。我不会吝啬我的力量的。
　　陆清风：需要的时候，不用客气。
　　里克：嗯。
　　罗小黑：突然来了很多人啊，热闹起来了呢。
　　罗小黑：@陆清风，清风哥哥，新来的那两位是不是有什么不好的事情发生了。
　　陆清风：嗯，特别是里克。
　　罗小黑：那到时候需要帮忙，小黑也会去的。
　　陆清风：嗯，小黑记得先把《魔法少女伊利亚，雪下的誓言》《游戏人生，零》看完。
　　陆清风：这样你就知道为什么了。
　　罗小黑：好的。
　　无限：我也会去看的。
　　陆清风：嗯。到时候如果无限你愿意出手的话那么就更好了。
　　无限：嗯。
　　陆清风：@五更琉璃，琉璃，记得看我给小黑说的，看完你就知道为什么了。
　　五更琉璃：已经在看了。
　　佐藤和真：+1
　　慧慧：+1
　　阿库娅：和真你居然敢！！！
　　【叮，阿库娅被管理员佐藤和真禁言1小时】
　　佐藤和真：重要的谈话时间不要来打岔！
　　泷本日富美：┌(。Д。)┐，萌新瑟瑟发抖
　　佐藤和真：(，，´•ω•)ノ“(´っω•｀。)，别害怕，去看下《为美好的世界献上祝福》你就知道为什么了。
　　泷本日富美：(o´ω`o)و
　　关闭聊天群，陆清风看了边上正在不停研究的荧，抬头看向天空吐出一口气。
　　“看样子有的忙活了”

第四十九章 守护的心
　　恩兹华斯的地牢中，卫宫士郎正被囚禁在其中，望着空无一物的天花板泪流满面。
　　“太好了！太好了美游”不断的呢喃着，卫宫士郎的眼泪止不住的流淌而下，自己的努力没有白费，成功的让美游有了幸福的未来，哪怕开始有点艰辛，可是却成功的有了幸福的生活。
　　【叮，陆清风发送了一个专属红包，指定领取人卫宫士郎】
　　脑海中传来一道提示音，卫宫士郎的眼泪一停，扭着脑袋在肩膀处擦了擦眼泪，意念一动打开了聊天群。
　　陆清风：@卫宫士郎，领取下红包卫宫士郎，里面有300积分。用这些积分先开启属性面板。
　　卫宫士郎：谢谢你，可是我不能要你的东西。稍后我会上传我的能力，如果有需要的就购买我的能力吧。
　　陆清风：行了行了，先领取了，你当我送你的啊。等有钱可是得还我的。现在先把属性面板打开。
　　陆清风：按照你说的情况，现在你的生命就是快要熄灭的火花。赶紧打开属性面板，以你的战力，肯定会引导出不少能力，能很好的稳定你的情况。
　　卫宫士郎：嗯，我知道了。谢谢你。
　　【叮，卫宫士郎领取了专属红包】
　　虚弱的身体被锁链给牢牢固定，只有脑袋能动卫宫士郎感激的打开商城，点击购买了特价区中的冒险者卡片。
　　蓝色的光幕上，一个新的面板开始出现，卫宫士郎不由闭上眼睛，源源不断的力量开始在他的体力涌出。
　　原本因为长时间使用英灵卫宫而获得的强大力量就好似飘荡的浮萍，虽然强大，可自己的身体却没有足够的能力去尽情施展，在将卡片用于许愿之后，虽然英灵卫宫的能力自身已经习得，可是在失去卡片与圣杯连接断开之后，没有了圣杯的魔力供应，从那以后，每一次的战斗，卫宫士郎都在燃烧自己的生命。
　　而现在，伴随属性面板的打开，自己的身体那原本好似积木搭成的房子在飞速变化，地基被夯实，材质替换成钢筋水泥。原本摇摇欲坠的身体，此刻却精力百倍。
　　面前，新的属性面板完成，卫宫士郎那焕然一新的属性以他从未见过的方式呈现。
　　姓名：卫宫士郎 lv15【400/1000】【史诗】
　　力量：31
　　体质：32
　　敏捷：41
　　智力：41
　　魔力：1230
　　能力：投影魔术lv5（投影剑类物品上升至lv8），千里眼lv6，心眼真lv6，刀剑精通lv6，弓箭精通lv6
　　属性衍生能力：伏虎之力max，超凡之躯max，如履平地max，明镜止水max
　　神通：无限剑制lv6（可快速解析自身见过的剑之概念并储存其中，联动投影魔术，可使得投影魔术等级上升，投影剑类物品消耗大减。可以用启动语展开无限剑制心象世界。魔力充足可以无视启动语）
　　撼山之力lv1（30点力量属性觉醒神通。力量大增，肉身强度增加。）
　　百战之体lv2（30点体质觉醒神通，战斗经验萃取速度加快，越战越强，生命力增加，各种抗性增加）
　　高速移动lv2（30点敏捷觉醒神通，移动速度极快增加，你已经可以突破风的阻碍）
　　百炼之魂lv2（30智力觉醒神通，从小被灌输拯救世界的你，经历了无数事情，坚定了心念，最终觉醒了此神通）
　　守护之心lv1（40点智力觉醒神通，放弃曾经的理想，决心守护亲人。拼尽自身的一切只为守护。守护将是你最强的力量）
　　技能：高速连续复写lv4，厨艺lv6
　　体质：剑之体（对刀剑类能力高度契合性，刀剑类领悟增加。与刀剑类武器高度亲和。持刀剑类武器战斗时，战斗经验快速萃取，刀剑类能力快速萃取吸收。每次升级up）
　　ps：卫宫士郎初始属性体质为7，其他都是6.身体潜力每次升级自由属性点+4
　　身体上之前战斗留下的旧伤快速恢复，原本好似快要熄灭的生命之火好似被重行注入一股源源不断的力量，轰的一下，原本好火苗般的火焰瞬间化为熊熊燃烧的篝火。
　　卫宫士郎原本无神的眼睛重行恢复光泽，额头处的白发并没有消失，已经逝去的东西是不会随着新的东西到来而恢复的。
　　抬头看向前方，卫宫士郎肌肉一鼓，身上的锁链瞬间崩飞。。
　　噗通一声，卫宫士郎站立在剧烈晃动的地板之上。眼睛紧紧的盯着前方，魔力在体内运转，说道：“是谁！”
　　ps：卫宫少年还没全部看完泷本日富美上传的命运副本，只是看了第一季和第二季就开始痛哭流涕一脸西亚哇色（幸福）了。然后就被等了一个早上的陆清风打断泪流满面状态了
　　“哎呀”一道稚嫩的男童声音响起，一名穿着黑色夹克金发红瞳的俊美少年浮现在卫宫士郎的面前，惊讶的看着卫宫士郎，而后好似看到很有趣的东西一样，轻快的说道：“没想到大哥哥居然自己挣脱了束缚”
　　眯着眼睛，幼年的吉尔伽美什笑着说道：“看样子发生了很有趣的事情啊”
　　“你是谁？”警惕的看着年幼的吉尔伽美什，卫宫士郎快速的问道。毕竟这里可是恩兹华斯的地牢所在，而且普通的少年可没有突然出现在自己面前的能力。
　　“哈哈哈，大哥哥别这么警惕嘛”好像想到很开心的事情，幼年吉尔伽美什开心的笑了两声，指了指不断传来巨大声响的上方说道：“我可是来救你的哦。你的妹妹美游可是又被恩兹华斯家族给抓到了。现在伊莉雅姐姐可是在努力战斗着呢”
　　“现在的我又没什么战斗能力”好似无奈的摊摊手，幼年的吉尔伽美什笑着说道：“而且观众席风位置我也蛮喜欢的，可是年幼的我对于悲剧也不太喜欢，所以就来救大哥哥你了”
　　“美游又被树理庵抓住了！！！”听到面前幼年吉尔伽美什的话语，卫宫士郎不由面色大变，一把拽紧拳头，咬着牙说道：“果然，只要树理庵还在，美游就不会安全”
　　抬起头看着幼年的吉尔伽美什，卫宫士郎感谢的行了一礼，真诚的说道：“谢谢你愿意帮助我的妹妹和她的朋友。”
　　抬起双脚，卫宫士郎踏步走出囚禁自己多日的地牢，来到幼年吉尔伽美什的身边沉声说道：“时间紧迫，就麻烦你边走边说，尽快告诉我事情的经过”
　　“啊，没问题”笑着回道，幼年吉尔伽美什红色眼瞳看着朝外快速走去的卫宫士郎，好似视线能穿透他的肉身见到他的灵魂一样，愉悦的说道：“想要守护的大哥哥”

第五十章 绝望中的光
　　一个巨大的黑色四方形方块悬浮在高空之上，黑色的泥流不断从中渗出，源源不断的朝下流淌，经过下方的高耸石柱，蔓延在大地之上。
　　一批批黑色的人形怪物不断从泥流中涌出，刚刚爬起的大量黑泥英灵好似疯狂的野兽般朝天伸手抓着，仰天望着飞在空中的蓝色服饰魔法少女大声嘶吼。
　　“圣杯！圣杯！！圣杯！！！”
　　美游惊恐的看着下方的场景，瞳孔的光亮正在一点点消失。耳边传来凛和露维亚的惊叫声，身边，一只手掌伸出了来。树理庵的脸透过一个银色的置换空间出现美游的身边。
　　“这些泥土英灵就是没有得到圣杯的亡灵，此刻的他们只是渴求圣杯的野兽”有着浓重黑眼圈的脸贴到满是冷汗的美游面前，树理庵将手伸到美游的面前，低沉的说道：“在找到圣杯之前，它们会无止境的增加，直到用绝望将整个星球都淹没。明白了吧，要想阻止这场灾难，那么就握住我的手。用你自己的意志”
　　颤抖着望着边上带着白色手套的大手，美游的耳边不断传来着凛与露维亚的惊叫声，小黑那急促的呼吸声。眼角流过一丝泪花，闭上眼睛，一丝凄厉的水珠划过。美游慢慢的将手伸向了那只有着无尽绝望的白色大手。
　　“不可以！美游小姐”美游的手上，蓝宝石焦急的大喊道：“现在要是回去了，那么一切都会化为泡影的！”
　　脑海中回荡着朋友们的身影，美游没有停下动作。
　　‘只要自己牺牲就好，这样伊莉雅她们就不用在为我进行这么危险的战斗了。大家就可以安全的回去过着幸福的生活了’
　　嘴角勾起，树理庵看着美游伸过来的手，脸上露出极其恐怖的笑容。
　　“这样的手，不可以握住它”耳边传来伊莉雅的声音，马上就要搭在树理庵的手被拉住。美游睁开眼睛，惊讶的看着出现在自己手上的温暖小手。
　　伊莉雅温柔的搂住美游的肩膀，对着美游笑着说道：“美游，这样的手是不可以握住的！”
　　“伊莉雅”看着微笑着的伊莉雅，美游原本暗淡的眼神不由亮起，握紧伊莉雅的手，美游坚定的点点头。
　　“伊莉雅斯菲尔！”咬着牙，树理庵充满怒气的声音响起。
　　望着紧挨着的美游与伊莉雅，树理庵低下头，轻声说道：“无聊，看样子不将你可以依靠的所有东西销毁，你是不会明白”
　　话音刚落。
　　脚下，部分黑色的泥土英灵举起手中的弓弩，密密麻麻的黑色箭矢瞬间将天空笼罩，直扑远坂凛，露维亚和巴泽特三人。
　　“诶”看着笼罩了整个视野的无数黑色箭矢，远坂凛楞了一下，而后迷茫的不知该怎么做，因为不管怎么做，都没办法防御下来的。无数弓阶英灵射出的箭矢，绝对不是现在的她可以抵挡的。
　　“凛！露维亚！巴泽特！”看着被箭矢笼罩的三人，原本握紧伊莉雅手掌的美游不由惊讶道，身体内的魔力急速运转，想要冲过去保护三人。
　　“覆盖炽天之七圆环”
　　伴随着宝具的真名解放，红色花瓣状的宝具在三人的前方展开，拦下了遮盖天空的箭矢。
　　漫天的灰尘中，一条长长的绷带被解开，卫宫士郎踏破尘埃，看着天空中的美游大喊道：“没错！美游，你不用再被那个男人束缚，这次哥哥一定会保护好你！”
　　蹲在地上的远坂凛听到以往朝思暮想的熟悉声音，不由转头望去，看着正在走来的来人不可思议的说道：“怎么会，你怎么会在这里！”
　　“难道是？”看着渐渐散去的烟尘，露维亚惊讶的说道：“士郎！”
　　“具体的情况我已经听说了，谢谢你们为了我的妹妹一直奋战到现在”拦在三人的前方，卫宫士郎的红发在风中飞舞，看着站在好似莲花台般满是黑色淤泥上的树理庵说道：“接下来就让我来做一个了结吧！”
　　天空中，急速冲出的身影瞬间停下，美游看着下方突然出现的身影，好似要将自己所有的思念，所有的委屈道尽一般，放声大喊。
　　“哥哥！！！”
　　于此同时，聊天群中一个任务瞬间刷出
　　【叮，群任务发布】
　　【群任务：刚刚成为加入聊天群的卫宫士郎遇到足以威胁生命危机，请拯救他和他的妹妹美游】
　　【任务要求：群员卫宫士郎生还，卫宫士郎妹妹美游生还。剿灭敌方】
　　【任务时间：24小时】
　　【任务要求：史诗级实力以上群员可接取】
　　【任务奖励：16w积分，10w经验】
　　陆清风：不好，卫宫士郎不会刚好到了他妹被捉回来的时候把！
　　刻晴：？？？怎么了吗。
　　泷本日富美：┌(。Д。)┐这可怎么办啊！w(ﾟДﾟ)w
　　泷本日富美：X﹏X，卫宫先生有危险了！
　　里克：群任务，我接取不了！
　　里克：可恶！
　　陆清风：里克，你那边现在是那个时间点。你认识休比多长时间了？
　　里克：我和休比在一起已经一年左右的时间了。
　　里克：看情况，应该很快大战就会袭来了。
　　陆清风：？？？一年！
　　陆清风：我看那几分钟跳过了那么多时间吗！
　　里克：不然你以为我的心锁那么容易就解开了？
　　陆清风;啊这，也是，我本来还奇怪为啥你的眼睛画面一转就亮了。原本以为因为你是萝莉控的原因，看样子不是啊。
　　里克：？？？
　　可莉：清风哥哥，萝莉控是什么啊？
　　陆清风：！
　　陆清风：就是喜欢小女孩的坏人
　　可莉：那清风哥哥喜欢可莉吗？
　　陆清风：喜欢，可是哥哥是好人。而且喜欢和喜欢是不一样的。
　　泷本日富美：ヽ(*。>Д<)o゜哇哇哇，卫宫士郎还在危险中啊！
　　陆清风：别慌o(￣▽￣)ｄ，日富美还真是个温柔的女孩子啊。
　　【叮，陆清风开启了群直播】
　　泷本日富美进入直播间
　　里克进入直播间
　　五更日向进入直播间
　　五更珠希进入直播间
　　温馨的房间内，泷本日富美正窝在软乎乎的单人豆沙沙发内，张着小嘴震惊的看着直播间中的画面。
　　卫宫士郎举着一把十分狰狞的粗狂的石制大刀，前方不远处是呆立着不敢上前的黑色人形怪物，脚下一条条深深的沟壑蔓延到远处。
　　而在后方，趴倒在地上的三个女孩身边，一名名人影正在白光中出现。
　　一名黑发的英俊青年手里牵着一名有着尖尖耳朵的红色小萝莉，走到旁边的白色连衣裙少女边，另一只手牵起少女，朝着边上的众人露出一个笑容。
　　陆清风：已经有过一次的教训，我们可是不会再犯了。
　　陆清风：看，巨侠正在发威！
　　陆清风：哥哥正在为了妹妹竭尽全力，现在我们也不能打扰他。
　　陆清风：我们就让这位哥哥好好在妹妹面前表现一番，等会再上得了。
　　佐藤和真：同意
　　慧慧：+1
　　罗小黑：+1
　　无限：+1
　　五更琉璃：+1
　　巴尼尔：吾辈也不是什么恶魔，就让卫宫少年好好的表现一下吧。
　　刻晴：嗯~可以，不过得快点，我的工作可是很多的。时间紧迫。
　　可莉：可莉同意！
　　阿库娅：伟大的水之女神也同意了。
　　远坂凛张着小嘴，惊愕的看着不断在白光中冒出一个个散发着无比强大波动的众人，不由问道：“你们是什么人啊？”
　　“可莉就是可莉啊”抓住陆清风的手，可莉看着呆呆的奇怪姐姐解释道。朝着远方的卫宫士郎举着小手，可莉开心的喊道：“卫宫士郎大哥哥，可莉和大家来帮你了！”

第五十一章 战斗开始
　　“卫宫士郎！”
　　“树理庵！果然不打倒你，美游就不会得到幸福！”
　　“投影，开始”
　　鉴定创造理念
　　想定基本骨架
　　复制构成材质
　　模仿制作技术
　　共感成长经验
　　重现累积年月
　　凌驾、完成诸多工程───
　　就在此时此刻、完成聚集了幻想的剑！
　　一把好似斩舰刀一般的超巨大大剑出现在卫宫士郎的头顶，伸出双手，一把将大剑抱起，卫宫士郎看着瞪着眼睛看着自己的树理庵，一声爆呵。
　　“斩山剑！”
　　一把巨大无比的巨剑被对比起来好似一只蚂蚁一样的卫宫士郎抱着以高速朝树理庵斩去，巨大的剑身摩擦空气，带着无比强烈的呼啸声，迎面朝着树理庵压下。
　　巨大的狂风率先将树理庵的发丝吹起，巨大的阴影笼罩在树理庵的头顶。瞳孔猛缩，这一瞬间，树理庵觉得自己绝对在做梦。人类之躯怎么可能抡动这种东西！
　　“树理庵大人！！”
　　一道焦急的喊声传来，无数道金色的流光飞快划过树理庵的头顶，将无比巨大的斩山剑击碎。
　　安洁莉卡飞快的落到树理庵的身边，又是一段金色流光闪过，天空中掉落下来的巨大断剑碎片被尽数击碎为碎渣。
　　“树理庵大人，突然又来了很多强大的敌人。请小心！”小心的护卫着树理庵，安洁莉卡对着树理庵说道现在的突发情况。
　　“呼~”缓缓呼出一口气，让自己冷静下来。树理庵看都没看尽心保护了自己的安洁莉卡，低头看向脚下远处的卫宫士郎和突然出现的陆清风一行人。
　　“空间传送吗？”树理庵能想到只有这个，对于已经将置换魔术开发至能够置换空间，英灵甚至概念的恩兹华斯家族来说，空间传送并不是多么了不起的东西。虽然对于不知为何除了卫宫士郎还会有这么多人来拯救朔月美游，可是结局已经定下，自己的救世之行绝对不会失败。
　　抬头看向空中的正看着卫宫士郎默默流泪的朔月美游，树理庵眉头一皱，这紧要的时候，碧儿翠丝去哪里了！
　　“安洁莉卡，你去将朔月美游回收。卫宫士郎我来对付”对着一边站立着的安洁莉卡吩咐一句，树理庵看向远处突然出现的陆清风一行人，右手一挥。无数黑泥英灵铺天盖地朝着众人涌去。
　　轰！！！
　　面前一阵巨大的声响传来，伴随着一阵巨大的灰尘扬起。
　　挥手招来一阵风吹散灰尘，树理庵定睛一看，一把巨大的斩山剑成为桥梁，连接了地面与半空中的石台，亦连接了曾今身为朋友，现在却是敌人的两人。
　　手中魔力的光芒一闪，两把剑形宝具投影而出。卫宫士郎看着道路尽头那浓重黑眼圈的树理庵，大吼道“树理庵，如果你是为了全而杀一的话，那么我无论多少次都会站在恶的一方。做好觉悟了吗？正义的伙伴！”，脚下一用力身影一闪猛冲而上。
　　树理庵看着下方卫宫士郎消失地方瞬间炸起的音爆云，原本拿着卡片的手一僵，眼角一抽，看向边上还未离去的安洁莉卡说道：“你去对付这个家伙”
　　“哥哥”
　　伊莉雅和美游看到突然被卫宫士郎架起的巨剑桥梁，不由自主的靠近站在桥上。
　　伊莉雅凭借着魔力强化后的眼力看着以超音速越过自己的卫宫士郎，原本含在喉咙里的哥哥不由咽了下去，旋转着看向后面。卫宫士郎正在悄悄抚摸着美游的脑袋，巨大的狂风从两人身边呼啸而过。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　眼角含泪，此刻因为超音速路过的卫宫士郎，伊莉雅正在朝着天空上方旋转着飞舞。此刻伊莉雅深刻的认知到这不是与自己朝夕相处的那个哥哥，而是美游的哥哥。
　　“我的哥哥才没有这种可怕的速度和力量啊啊啊啊!”
　　好不容易停下旋转飞舞的身体，伊莉雅看着下方的卫宫士郎抱着脑袋崩溃的叫喊到。
　　下方，卫宫士郎轻轻抚摸着眼角含泪的美游，温柔的为她拂去泪珠，笑着说道：“美游，这次哥哥一定会保护好你的！”
　　“嗯”露着最美丽的笑容，美游轻轻的点点头。
　　“那我去去就回”向前迈过一步，卫宫士郎拍了拍美游的脑袋笑着说道：“哥哥很快就回来了”
　　身子下俯，看着前方拦路的老对手，卫宫士郎手中消失的剑器再次浮现，大喊道：“没想到这次和上次的情况刚好相反啊”
　　安洁莉卡看着额头带着白发的卫宫士郎，伸手一会，一个个金色的光晕在身后亮起，凝重的说道：“只有你，绝对不能通过这里！”
　　嘴角勾起一丝微笑，卫宫士郎双手持剑，准备出战！
　　“卫宫士郎大哥哥，可莉和大家来帮你了！”
　　一道清脆的欢快童音传来，卫宫士郎回头一看，只见许多只在聊天群头像上看到的面孔出现在自己的身后不远处。
　　下意识打开聊天群一看，只见一个群任务正在其中高悬。
　　看着群内的聊天记录，卫宫士郎深吸一口气，内心充满无尽喜悦的说道：“感谢大家”
　　关闭聊天群，卫宫士郎露出放松的笑容。原本他对这次战斗其实是抱必死之心的。
　　毕竟哪怕自己的力量已经可以自由使用，战力大增，可是树理庵一方也不是吃素的。
　　仅仅那个可以射出无数宝具，还能空间置换的安洁莉卡就已经不是好对付的了。更何况还有碧儿翠丝与那无尽的泥土英灵大军。
　　原本卫宫士郎打算哪怕再次拼尽性命也要斩杀树理庵，解除美游的危险。可是现在新加入的群聊中的群友都来支援自己了，虽然相处时间很短，可是言行举止中的表现，群里的大家无疑都是好人。
　　而对于群中的战力，卫宫士郎表示十分放心。毕竟大家的战力其实都已经标记在个人资料之中，已经大致看过大家资料的卫宫士郎此刻已经完全安心下来了。
　　再次拿稳双剑，此刻的卫宫士郎心情已经完全与刚刚不在一样，朝着后方担心看着自己的美游露出一个彻底放松的笑容，卫宫士郎再次压低身影，化作一道黑线冲向前方守门的安洁莉卡。
　　与此同时，后方，远坂凛再次愣住，拉扯着边上抱着快要完全裸露胸部的露维亚问道：“卫宫他原来这么强的吗？还有，刚刚那个是怎么回事，为什么区区人类的投影魔术可以投影神造武器，更离谱的是还将它挥舞了起来。我是不是在做梦啊？”
　　一把拍掉远坂凛的手，露维亚紧了紧手上的卫衣，拦着胸口的春光，露维亚凝重的说道：“凛，快别犯傻了！敌人涌过来了！”
　　而在另一边，连接地面的斩山剑上也涌上了一堆黑色的黑泥英灵。
　　已经飞回来了的伊莉雅落到前方，拿出一张英灵卡片，粉色光芒一闪，梦幻召唤剑阶-亚瑟王。双手持着最强圣剑-誓约胜利之剑，击退涌上的黑泥英灵，倒退两步，大喊着说道：“此刻，绝对不会让你们打扰到哥哥和美游的！”
　　“清风哥哥”
　　正在摸着下巴研究自己新能力的陆清风突然衣角被拽了拽，陆清风低头看着脚边的可莉，半蹲下身子笑着问道：“可莉，怎么了？”
　　可莉一脸担心的指着不远处正在努力战斗的伊莉雅说道：“可莉想去帮助那里正在战斗的姐姐，可以吗？”
　　笑着摸了摸可莉的小脑袋，陆清风点点头道：“嗯，可以的可莉。放心的做你想做的事情，哥哥会在后面保护你的”
　　站起身，陆清风右手举着头顶，一团灵力在他的手心中汇聚。
　　“投影开始”
　　一把存在于记忆中的深红色大剑出现在陆清风的手心，笑着递给好奇望着的可莉，陆清风摸了摸可莉的小脑袋说道：“来，拿上哥哥新作的玩具去吧”
　　“喂!你在干什么！”原本拿着宝石严阵以待的远坂凛，愤怒的指着陆清风问道。
　　原来再次听到投影魔术的启动语，远坂凛就转过头看了一眼，结果发现突然出现在这里的那个黑色碎发的英俊青年居然投影出一把一看就无比沉重的深红色双手大剑递给了身边那名最多才八九岁的小女孩。
　　“嗯”，可莉乖巧的点点头，伸出右手接过特别为她处理的大剑剑柄，再次看了眼那个奇怪的姐姐，举着大剑朝着前方涌来的泥土英灵冲了上去。
　　一时间，泥土英灵的嘶吼声，可莉萌哒哒的呐喊声不绝于耳。

第五十二章 你是个好人(笑)
　　“吼！吼!吼！”
　　“哇啊啊啊！”
　　一连串的声音传来，远坂凛看着已经举着巨大深红色大剑冲出去的可莉，狠狠的瞪了一眼陆清风，拔腿朝可莉扑去。
　　“虽然不知道你是谁家的孩子，可是我还是没办法见死不救！”挡在可莉身前，远坂凛夹着数颗五颜六色宝石的左手一伸，拦在了可莉的面前。望着已经近在咫尺的大量黑泥英灵哭丧着脸用力一挥双手，数颗宝石飞射而出，在黑泥英灵面前爆开。转身拉着可莉空着的小手，远坂凛快速说道：“以后可别跟这种坏人在一起了，不是每一次都会有一个人愿意冒着生命危险救你的”
　　“嗯？”歪着小脑袋，可莉举着投影狼末看着牵着自己手说清风哥哥坏话的奇怪姐姐。虽然不知道为什么奇怪姐姐要说清风哥哥的坏话，可是可莉还是知道这个奇怪的姐姐是个好姐姐。
　　“凛，小心背后！”
　　正在低头对着可莉叮嘱的远坂凛突然听到露维亚这个情敌在大声呼喊，抬头看着不顾已经露出胸前春光朝着自己猛冲来的露维亚，不用看，远坂凛已经知道身后的情况了。
　　愤愤的瞪了眼情敌那可恨的胸部，远坂凛一把将身前的可莉推开，转身看着即将劈到脑袋上的数柄各色近战武器，脸上露着一个无奈的笑容。
　　‘啊，没想到这么就死了，至少给我留个全尸啊’
　　白金色的流光划过远坂凛的身边，身前传来数声倒地声。坐倒在地上闭着眼睛以为自己已经死定了的远坂凛，小心翼翼的睁开了眼睛，只见可莉正站在自己身前好奇的瞪着大眼睛看着自己，小小的身体后方，数柄白色的中式长剑插在正在缓缓消散的黑泥英灵身上。
　　身后传来脚步声，射出长剑的英俊短发男子走到了远坂凛的身边，望着劫后余生已经快要爬不起来的远坂凛郑重的道歉道：“抱歉，我叫陆清风，是可莉的哥哥。因为我的原因使你受惊了。我会赔偿的！”
　　“哼！”
　　冷哼一声，远坂凛扭过头不看这个自称是面这个可爱女孩哥哥却叫她送死的陆清风。
　　“奇怪的好人姐姐。地上又凉又脏，可莉拉你起来吧”
　　一道清脆悦耳的童音传来，远坂凛看着面前伸出一只手放在自己面前的可莉，看了眼一边还在被可莉举在另外一只手上的深红色大剑，奇怪的想道‘这大剑难道是个塑料的水货？’
　　对着可莉摇摇手，远坂凛望着可莉那小小的身子笑道：“姐姐我叫远坂凛，而不是奇怪的好人姐姐。小家伙你可以叫我凛姐姐哦”
　　正在笑着的远坂凛眼瞳突然再次紧缩，望着近处黑泥中再次冒出的高大黑泥英灵，内心疯狂的叫道：‘该死！忘记还有泥土英灵这回事了！’
　　看着笼罩在可莉微笑着的可爱脸庞上方的巨大黑色剑身，远坂凛拼尽最后一丝力气大叫道：“小心后面！可莉！”
　　眼角的余光祈祷的看向身边站着的英俊青年，希望他可以拦下这致命的一击。可是看到的却是好像很无奈扶着额头的陆清风，完全没有出手的迹象。
　　远坂凛绝望的回头看向可莉的方向，却感受到一阵巨大的轰鸣传来，一股巨大的冲击波吹乱了她的黑色秀发。
　　“嘿！”
　　耳边传来可莉那欢快的童音，远坂凛不可置信的看着面前的场景，默默的抱着头缩在腿间，好似要哭出来一般的大喊道：“我今天是在做梦吗！哪来的那么多肉身打英灵的变态啊！卫宫就算了，哪怕他是变态我也认了，可是为什么一个八九岁的可爱小女孩也可以拿着大剑乱砍英灵啊！！！”
　　“唉”
　　叹口气，陆清风望着前方欢快挥舞着狼末，不断击飞各种黑泥英灵的可莉。蹲下身子，摸了摸远坂凛快要钻进地面的脑袋诚恳的说道：“我们是可以用肉身锤英灵的变态真的对不起了。远坂凛，你是个好人。作为补偿，以后我会带你走进一个神奇的世界的”
　　“变态！”原本正缩着的远坂凛瞬间出现在远方，看着陆清风脸色红润的大喊道：“别碰我，你这个变态！哪有对第一次见面的女性说这种话的，你是痴汉吗？”
　　？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　脑子里冒出一连串问号，陆清风好似要裂开的看着正一脸防备，仿佛自己会袭击她一样的远坂凛。不可思议的吼道：“你脑子里是什么回路！短路了吗！决定了，给你大量摩拉和宝石这件事就完了，邀请的事我绝对没提过！”
　　一把将边上偷笑个不停的五更琉璃拽了过来，陆清风抱住五更琉璃将头埋在她的黑色秀发中深深一吸，抬头看着正惊恐看着自己的远坂凛大吼道：“我老婆琉璃酱比你好一万倍，为什么你会觉得我会看上你啊！”
　　ps:情人眼中出西施，各位凛党请不要骂我。o(T-T)ゞ
　　“啊！是变态哒”
　　佐藤和真的声音从后面传来，学着陆清风的样子。佐藤和真一把抱住边上的慧慧，埋头深吸一口，幸福的说道：“哦，变态也不错”
　　看着被围观的自己，慧慧一个肾击给到佐藤和真，满脸通红的捂着自己的脸蹲在地上，佐藤和真躺倒在她的后面，一脸此生无憾的看着慧慧的裙底。
　　红着脸推了推陆清风，五更琉璃脸蛋红色好似要滴血一般，小声的在陆清风怀里说道：“别这样，清风。人太多了我害羞。不行咱们回去以后再说”
　　“哦！”眼中好似要放出光一般，陆清风带着血赚的笑容轻轻放开怀里的五更琉璃，一把牵起五更琉璃的小手，站在前方看着再次汇聚而来的黑泥英灵露出一个爽朗的笑容，高举右手笑着说道。
　　“请不要在我开心的时候打扰我好吗！谢谢”
　　伴随着声音落下，天空中无数轰隆隆的雷声响起，晴空万里的空中瞬间乌云密布，原本明亮的空间瞬间昏暗无比。汇聚着无数道雷霆，伴随着轰隆隆的响动，无数紫色的雷蛇在乌云间游动。
　　“天黑打雷要下雨了，你们该回家收拾衣服了！”
　　昏暗的天地瞬间亮起，无数雷光从天而降，洗礼着每一个冒出来的黑泥英灵。
　　雷光间，陆清风牵着五更琉璃屹立在天地之间。

第五十三章 剑的世界
　　蹡！蹡！蹡！
　　高速射出的宝具激烈的撞击在一起，发出好似要刺穿耳膜般的尖锐交击声。
　　漫天的雷光的之下，卫宫士郎身体周围瞬间投影出大量的剑器宝具，而后好似被激射出的箭矢一般迎向前方的同样飞射而来的宝具。
　　“你个冒牌货！”焦急的看了眼后方，安吉莉卡伸手再次射出大量的宝具，望着跟随着同样投影出同样数量的卫宫士郎，语气森寒下来：“这样你是绝对跟不上去我的”
　　“啊，我知道”
　　看着再次射出巨量宝具的安吉莉卡，卫宫士郎手中投影出两把双刀。
　　轰!
　　一声巨大的音爆音再次传出，已经开始消散的乌云间，一束金色的阳光穿刺而下，照亮了现在唯一的战场。
　　空间置换的术式笼罩在周身，安吉莉卡抬起手擦了擦脸上缓缓流下的血迹，脸色阴沉的看着不远处再次出现的卫宫士郎。
　　“现在是你跟不上了”持着双刀，卫宫士郎看着脸上有着一道刀痕的安吉莉卡，笑着说道。
　　“你这个冒牌货！”眼睛泛起红光，安吉莉卡愤怒的大吼一声，更加巨量的金色光晕展开。张开手掌朝着卫宫士郎的位置一挥手，无数道金色的流光飞射而出，遮蔽了卫宫士郎前进的每一寸空间，猖狂的大笑着，安吉莉卡好似发神经一般的大喊道：“你个冒牌货，这次就给本王死吧！”
　　安吉莉卡高举一把金色剑柄血色剑身的圆形剑，密密麻麻的血色网络出现在天空之上，血色网络飞速收敛，安吉莉卡看着将射出宝具全部击飞的卫宫士郎，用力一挥手中之剑。
　　“天地乖离，初开之星！”
　　切开世界的洪流涌向卫宫士郎，途径的一切都将支离破碎，回归原初。
　　卫宫士郎看着面前原初的洪流，回头看着正在后方的美游与奋力战斗的伊莉雅和可莉，身上魔力涌动，一连串的咏唱从他的口中念出。
　　吾身为剑所成
　　血潮为铁，心似琉璃
　　跨越无数战场，立于不败之地
　　未曾败北，亦未曾胜利
　　故此，此身剑所天成
　　已成无限之剑
　　崭新的吟唱念出，新的世界已经开辟
　　蔚蓝的天空之上，白云悠悠而过，微风拂过，绿色的大草原好似大海一般泛起一层层波浪。
　　“怎么可能！！！”不可思议的大吼着，安吉莉卡红色的眼瞳看着周围骤然变换的场景扭头看向对面不远处的卫宫士郎说道：“本王的乖离剑可是让世界回归原初的剑！区区固有结界，怎么可能在本王的乖离剑下幸免。你干了什么，冒牌货！”
　　张开双臂，卫宫士郎好似在拥抱着这个美丽祥和的全新世界，听到安吉莉卡那不可思议的大吼声，卫宫士郎看着她，理所当然的说道：“固有结界确实无法挡下你那柄回归原初的剑，用来抵挡的固有结界也已经崩溃”
　　脸上露出一个微笑，卫宫士郎的眼中有着新的光芒。
　　“英灵卫宫的心象世界已经奔溃，此乃我卫宫士郎的无限剑制！”
　　“赝品，准备好了吗？”
　　高举右手，无数各式各样的剑器在卫宫士郎的背后凝聚，飞舞，轰鸣。就好似看到自己最爱之人一般，围绕着卫宫士郎的上空盘旋飞舞。
　　“你知道吗？”看着安吉莉卡，卫宫士郎说道：“你手里的剑正在哭泣”
　　无数各色剑器，好似飞鸟般在天空飞舞，随着卫宫士郎的话音落下，遵循着剑主的意志，朝着敌人扑去。
　　“你个该死的冒牌货！！！”
　　听到卫宫士郎的话音，安吉莉卡眼中的红光大盛，骤然张开双臂，将天空彻底染成金色，望着对面好似天倾而来的无数剑器，安吉莉卡疯狂大喊着射出无数宝具。
　　相撞的双方好似两军相接，一方身强力壮，可却只会直来直去，就好似一头蛮牛，毫无灵巧之感，而另一方，虽身体素质不如对方，可也不差。灵巧的施展着各种剑技，互相之间在一个意志的引领下精妙的配合，轻松的布下天罗地网，将蛮狠直冲的蛮牛包裹，分解成肉块，而后消化殆尽
　　更多的剑器从卫宫士郎的身后浮起，轻快的在卫宫士郎上空游动，而后一震破开空气，从卫宫士郎身边轻巧的飞过，汇入前方的剑器大军之中。
　　看着原本属于自己的剑器宝具被卫宫士郎轻易的击败，而后投影而出汇入攻击自己的大军之中，安吉莉卡的眼中的红光好似要喷出火来一般，手中的乖离剑开始急速旋转。
　　“你这个冒牌货！居然敢如此羞辱本王，很好，就连同你这恶心的心象世界一同去往原初中忏悔吧！”
　　“天地乖离，初开之星”
　　高喊着解放语，安吉莉卡手中的乖离剑再次开始绽放不详的血光
　　卫宫士郎看着已经彻底疯狂的安吉莉卡，叹了一口气说道：“我不是说过了吗？安吉莉卡，你手中的剑正在哭泣啊！”
　　双手虚握，卫宫士郎好似拿着一把绝世神剑，遥遥朝着安吉莉卡一挥。
　　正在绽放的血色光辉消失，眼中的红光消失，恢复成原来的深青色，胸口一张弓阶的卡片飞出，安吉莉卡倒在了地上，看着走向自己的卫宫士郎，安吉莉卡断断续续的问道：“刚刚的那。。。什么？”
　　弯腰捡起地上的卡片，卫宫士郎看着瞪着眼睛看向自己的安吉莉卡，平静的说道：“最开始不就说了嘛，吾身剑所天成，已成无限之剑。我就是最强之剑啊，这个心象世界就是我的剑啊”
　　“原来如此”抬头看着蔚蓝色的天空，安吉莉卡青色的眼瞳中闪动着不明的神色。看了眼卫宫士郎手中的卡片，安吉莉卡轻声说道：“我原来一开始就已经站在了你的剑下了吗”
　　挪动着身体，安吉莉卡挣扎想要再次站起身来，可是胸口不断流失的血液却让她无论怎么挣扎都是徒费力气。
　　看了眼挣扎的安吉莉卡，卫宫士郎解开无限剑制。
　　天空中渐渐消失的乌云中，阳光照射而下。刚刚被一扫而空的黑泥英灵正在重新从绝望中爬出。
　　拿着吉尔伽美什卡片的卫宫士郎与已经倒在地上血流不止的安吉莉卡出现在刚刚消失的地方。
　　一脸担心的美游看着哥哥再次出现，忍不住的跑了过去，大喊道：“哥哥！”
　　树理庵看着下方突然出现的卫宫士郎与安吉莉卡，眉头一皱说道：“真是废物，碧儿翠丝”
　　“是，树理庵大人！”
　　“雷神之锤！”

第五十四章 我只是想让你成为一个健康完整的人
　　轰！
　　已经快要消散的乌云再次汇聚一小部分，一道紫色的雷光从天而降，落在一个巨大的锤子之上
　　“雷神之锤！”
　　伴随着一声兴奋的呼喊声，碧儿翠丝巨大的神臂之上举着跳跃着雷光的雷神之锤朝着下方的卫宫士郎砸去，完全不顾边上还躺着的安吉莉卡。
　　看着呼啸而来的巨大雷神之锤，卫宫士郎伸手抱住边上的美游，飞起一脚将安吉莉卡踹出雷神之锤的攻击范围，随后一跃躲开攻击。
　　咔嚓！
　　巨大的雷神之锤落在斩山剑之上，伴随着剑身断裂的声音，一块块巨大的碎片掉落在地上溅起巨大的灰尘。
　　“诶！”举着雷神之锤，碧儿翠丝不屑看着已经坍塌的斩山剑，撇撇嘴说道：“什么嘛，原来是塑料做的啊”
　　安吉莉卡的身体掉落在地上，随后被巨大的惯性带着再次飞起，掉落，翻滚着滑向远处，一路上留下大量的红色血迹。
　　被血色染红的视野中，安吉莉卡看着高处举着雷神之锤再次蓄力的碧儿翠丝，蠕动下嘴唇，昏倒过去，昏迷前最后看着的画面则是那从头到尾都一直没看过自己一眼的树理庵。
　　感受到有人在看着自己，碧儿翠丝顺着直觉追了过去，看到已经进气没有出气多的安吉莉卡，碧儿翠丝毫无感觉的无视，嘴角露出兴奋的笑容，雷霆的光辉再次绽放，高举巨大的雷神之锤，瞄准下方被新出现的黑泥英灵围住的可莉和伊莉雅，脸上露出潮红，她最喜欢和可爱的东西做朋友了！
　　“雷神之锤！”
　　当然，她的朋友的脑袋可都是被拧断那种。
　　下方，伊莉雅配合着边上突然不知道哪来的可莉再次击退涌上来的黑泥英灵。
　　双手握住圣剑，伊莉雅与举着狼末的可莉背靠背看着源源不断围上来的黑影英灵。
　　虽然刚刚那一次雷雨将存在的黑泥英灵全部清空，可是，只要上面的黑泥源头还在，那么源源不断的黑泥英灵就会不断的再次从绝望中爬出，誓将整个世界拖入绝望的深渊。
　　“可莉妹妹”手中的圣剑开始凝聚神圣的光辉，那是无数骑士追逐的光芒，高举手中之剑，伊莉雅对着背后的可莉大声说道：“伊莉雅姐姐会把路打开，你趁机先冲出去，我一会就到”
　　说完，不等可莉回答，伊莉雅手中的圣剑已经绽放出最耀眼的光芒。
　　“Excalibur”
　　冲天而起的光辉化作击穿一切的魔炮。前方黑泥英灵浪潮被直接劈开。
　　踉跄的杵着手中的圣剑，伊莉雅喘着粗气对边上的可莉催促道：“可莉妹妹，赶快。我随后就到”
　　抬着头看着疲惫无比的伊莉雅，可莉随手一把扔出手中的狼末，插着一名正在冲过来的黑泥英灵的身体飞射而出。
　　伸出双手，嘿咻一声。
　　可莉好似平常举着大鱼一样将因为魔力耗尽已经无法动弹的伊莉雅举在头顶，看着正在快速消失的道路，瞬间消失。被风所祝福的可莉，空气可从来都是她的伙伴。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着伊莉雅一路的悲鸣声，可莉举着伊莉雅回到了众人身边，将伊莉雅举着阿库娅面前，可莉问道：“阿库娅大姐姐，可以帮忙治疗伊莉雅姐姐吗？”
　　正在无聊磕着瓜子的阿库娅看到可莉递来伊莉雅，将手中瓜子放在一边，拍拍双手说道：“哼哼！既然你都这么拜托身为伟大的水之女神阿库娅的我了。那么我就满足你的愿望吧”
　　带着一点瓜子壳碎渣的白净小手按在伊莉雅的脑袋上，阿库娅神气满满的喊道：“治疗”
　　白光闪过，伊莉雅依旧好似一条咸鱼一般被可莉举在头顶。
　　“阿勒？”
　　阿库娅奇怪的看着用着最后一丝力气按着裙子欲哭无泪的伊莉雅，不敢置信的看着自己的手。
　　“喂！阿库娅，认真点行不行”看到这个情况，佐藤和真不由对着阿库娅大吼到。
　　“知道了！知道了”大吼着朝佐藤和真回道，看着周围看着自己的众人，阿库娅将两只手的袖子卷起，露出纤细白皙的胳膊。双手一起按在伊莉雅的身体上。
　　“治疗！“
　　浓郁的白光闪过，伊莉雅接着咸鱼瘫倒。
　　终于回过神来，带着哭腔，伊莉雅望着围观自己的众人大声说道：“快把我放下来呜呜呜，我自己会恢复，我快要害羞死了QAQ”
　　“不行！”x2
　　阿库娅与红宝石同时大喊道。
　　一神一杖互相看看，红宝石从伊莉雅的身上飞出，来到阿库娅的身边拍了拍她的肩膀说道：“我家伊莉雅就拜托你了！女神大人”
　　“女神大人！”听到红宝石的称呼，阿库娅忍不住转头对边上围观的佐藤和真大叫道：“看到没有，和真。它叫我女神大人诶！知道了嘛！这才是正确求女神办事的称呼”
　　“行了！行了！”看着吵闹的阿库娅摆摆手，佐藤和真指着正在拎着一把长剑和一群黑泥英灵玩耍的陆清风说道：“搞快点，要不是等你我早去那边玩玩了。人类史的英雄，就让我佐藤和真大爷来验证一下吧”
　　而在另一半，陆清风收回刚刚守护在可莉身边的剑器，看着站在石台一脸不爽盯着自己的碧儿翠丝，手上一道光芒闪过，接着拿着一把长剑挡着一批黑泥英灵面前，用投影出来的宝具同感学习着近身战的经验。边上五更琉璃，无限，罗小黑，刻晴正在清剿着袭来的黑泥英灵。
　　石台上，碧儿翠丝正高举着再次蓄力的雷神之锤。一道流光从下方冲来。
　　举着雷神之锤好似盾牌一样挡在面前，一阵巨大的力量透过雷神之锤传来。碧儿翠丝举着雷神之锤的神臂不由感受到一股好似无法阻挡的力量传来。
　　砰！砰!砰!
　　身体倒飞而出，碧儿翠丝在空中用神臂拼命将雷神之锤朝着边上移去，而后松手。倒飞的身子砸入地面，留下一个巨大的坑洞.。
　　一会儿，一只被鲜血染红的神臂中伸出。来自巨人半神-曼尼卡片赋予强大身体素质使得碧儿翠丝死里逃生。体内魔力快速消耗，碧儿翠丝的伤势快速消失，张开神臂一招，不知道飞到哪里去的雷神之锤重新出现在碧儿翠丝的手中。
　　看着雷神之锤上那道深深的剑痕，碧儿翠丝一阵后怕。来自半神的本能使得她拼尽全力防御了那道攻击，而后将被攻击的主体雷神之锤放弃，才勉强幸存下来。
　　额头上的神核微微闪动，一道雷光从天而降，注入破损的雷神之锤中。原本被破坏的痕迹快速修复。
　　重新腾空而起，碧儿翠丝落到了树理庵的身边，脸色带着潮红，碧儿翠丝忍不住贴在树理庵的身边说道：“碧儿翠丝好害怕！差点就再也不能见到树理庵大人了！”
　　抬头看了眼再次出现的碧儿翠丝，陆清风满不在意，接着自顾自的找着看上眼的黑泥英灵，然后拉过来对打。至于为啥不冲敌人大本营，无限刷怪的经验宝地能不刷多点？
　　虽然陆清风，无限，巴尼尔，佐藤和真因为等级高与黑泥英灵太多而无法收获经验，可是对于陆清风来说，拉几个英灵练练近战技巧也不错，正好学了投影魔术，看着哪个英灵技术不错就拉来投影宝具，共感经验，陪练一条龙服务走起。无限则是单纯的为在战斗的众人保驾护航。而巴尼尔则正在研究着被他抓住的黑泥英灵，他对这项技术很感兴趣。
　　ps:所谓经验其实就是被打败敌人的灵魂和生命能量。生命层次高了后就无法在低等级生物上获得经验。不是因为低等级生命和灵魂没有，只是聊天群规则不允许、当积累经验足以升级更高层次，刷对应等级怪的经验将不再获得。
　　后方，阿库娅看着被可莉举着的伊莉雅，深吸一口气，身上一阵神圣的气息开始蔓延，身后的羽织在神圣气息中飘动。
　　眼神中不在带有往日里的智慧。阿库娅眼睛如同清澈的流水般纯净，神圣的蓝色光辉在流转，阿库娅慈爱的看着伊莉雅，手掌轻轻的抚摸在呆呆看着她的伊莉雅额头上，轻声说道：“神圣治疗术”
　　淡蓝色的光辉在伊莉雅的身体上流转，伊莉雅看着面前慈爱看着自己，轻抚自己额头的阿库娅，身体中传来了从来未有的轻松感，伊莉雅不由自主的朝阿库娅伸出双手，眼神带着喜悦与感动。
　　“啊！！！”
　　突然，如梦似幻的女神消失了。
　　阿库娅脚一软一屁股坐在地上，看着还在被可莉举着的伊莉雅好似小孩子般闹腾道：“不干了！不干了！这孩子有毒，我可是女神诶！神力都快耗尽了为什么这孩子还是半点反应都没有！不干了，这事我不干了！”
　　正在崇拜看着阿库娅的伊莉雅不由僵住，看着坐在地上就差打滚的阿库娅小心灵碎了一地。
　　“伊莉雅姐姐，你怎么了？”可莉轻巧的放下伊莉雅，看着呆愣着不动的伊莉雅不由奇怪的问道：“伊莉雅姐姐你怎么了？是不是还有可莉没有感应到的伤没治疗好啊？”
　　呆呆的摇摇手，伊莉雅眼角含着泪的说道：“那会我没有受伤，只是魔力耗尽了而已”
　　“诶？”歪着头看着伊莉雅，可莉奇怪说道：“可是伊莉雅姐姐那会给我的感觉很不好啊”
　　伊莉雅奇怪的看着可莉，指着自己问道：“是什么样的感觉？”
　　“嗯。。。”
　　抱着小手，可莉沉思一会，好似想到什么十分形容的物品，快速的说道：“就好像带着一点点凯瑟琳姐姐的味道一样。不过在阿库娅姐姐给伊莉雅姐姐治疗后就没有了”
　　“诶？”
　　伊莉雅有点不明所以的看着可莉问道“凯瑟琳姐姐是谁啊？”
　　“凯瑟琳姐姐就是凯瑟琳姐姐啊”可莉开心的回答道“现在伊莉雅姐姐给可莉的感觉很好，嘿嘿嘿”
　　“伊莉雅！”红宝石从旁边扑了过来，飞快的围绕着伊莉雅飞舞几圈，带着感动的声音说道：“这就是真正的神迹！，太好了，真的太好了！伊莉雅你身体已经完全好了，已经彻底的成为人类了，红宝石我真的太开心了！”
　　“伊莉雅！”在一旁焦急等待了很久美游，小黑，远坂凛，露维亚将伊莉雅抱着。
　　远坂凛和露维亚仔细的感应着伊莉雅的气息，已经完全没有一丝一毫人工的气息。相互激动的看了一眼，对着正在地上呆呆看着兴奋众人的阿库娅鞠躬行礼道：“谢谢你救了伊莉雅！”
　　“诶？！！！”x2
　　伊莉雅和阿库娅诧异的叫声一起响起。
　　伊莉雅看着一脸开心围着自己的朋友，不由大喊道：“到底是怎么回事啊！谁来给我解释一下！”
　　而阿库娅则一脸兴奋的爬起，好似刚刚耍赖不干的不是自己，一脸神气的叉着腰看向佐藤和真说道：“怎么样！哈哈哈。”
　　顺便一提，边上早就跑回来汇合的卫宫士郎看到了美游开心的笑容跟着露出了姨母笑。

第五十五章 经验副本
　　大地上，原本应该随着绝望的蔓延，侵吞世界的黑泥英灵浪潮却被阻拦，各种各样的攻击将他们好似一块破布一般撕来撕去。充满绝望的嘶吼声被阻拦之人不断传来的开心笑声掩盖。
　　佐藤和真展开青金色领域笼罩自身，对于自身的领域，佐藤和真十分满意。风与金属性完美融合在一起的领域很契合他的战斗模式。白金色的箭矢源源不断的在领域中凝聚。而后遵循这他的意志，风缠绕在箭矢之上。
　　从陆清风那里学来的风元素加速圈被他完美融入领域，配合着高达lv7的狙击技能，足以击穿高山的箭矢被他好似不要钱一般疯狂射出。领域内，佐藤和真叉着腰大笑着“所喂的英灵就只有这点本事吗!哈哈哈，赶紧努力点，就让我和真大人来给予你们试炼!”
　　“吼!!!”
　　黑泥英灵的后方，一声狂暴的嘶吼声响起，一道幽暗的流光瞬间划破空间，出现在佐藤和真的领域前方。
　　叉着腰，佐藤和真不屑的看了眼马上就到面前的攻击，撇撇嘴，抬脚挪了一步。
　　就好似原本佐藤和真就应该在旁边一样，流光擦着佐藤和真飞过。
　　而另一边，雷光在刻晴的身上闪耀，定睛看着被黑气笼罩的异界魔物，刻晴提剑踏前。
　　“剑光如我，斩尽芜杂！”
　　好似瞬间化为数十个个人，雷光裹挟着剑光，刻晴曼妙的身姿划出无数雷光，交叉闪过，
　　缓缓消散的黑泥英灵中，刻晴再次化作雷光冲向前方涌来的黑泥英灵。
　　“比黑色更黑，比黑暗更暗的漆黑，在此寄讬吾真红的金光吧！觉醒之时的到来，荒谬教会的堕落章理，成为无形的扭曲而显现吧！“
　　一高亢，一欢快的咏唱声在空间中回答，慧慧高举着魔杖，深红色的魔力在身上盘旋化为遮天的魔法阵，旁边，可莉胸口处，西风秘典在魔力的光环下共鸣，巨大的魔法阵同时出现在可莉的周身。对视一眼，慧慧对可莉笑着竖大拇指。可莉开心的做出同样的动作。更加巨大的魔力波动泛起。
　　”起舞吧，起舞吧，起舞吧！吾之力量本源之愿的崩坏，无人可及的崩坏，将天地万象焚烧殆尽，自深渊降临吧，这就是究级攻击魔法， Explosion！”
　　“Excailbur“
　　金色的光辉同时冲天而起，卫宫士郎手握一把誓约胜利之剑，挥出了骑士之光。
　　三道毁灭的光炮同时降临，横扫一切接触之物，最后化为光斑消失，只留下满目疮痍的大地深坑。
　　五更琉璃看着狂欢的众人，身上光芒一闪，白色的连衣裙变换为黑色的哥特萝莉服。身上的软萌气质快速烟消云尽，左手按在右眼之上，散发着红色光芒的左眼从刚刚出现深坑中爬出的黑泥英灵，右手举着身前邪笑道：“堕天领域展开”
　　更加深邃的黑暗包裹前方的黑泥英灵，微笑着合并手掌。五更琉璃轻笑着说道：“在黑暗中沉眠至世界的尽头吧”
　　展开的领域一个停顿，随即继续快速扩张。好似永恒的安眠之地一般，落入其中的黑泥英灵再也没出现。
　　而在旁边，罗小黑随意的挥舞着双手，一道道黑色的痕迹从他的手中飞出，而后在割裂一切前方物质后缓缓消失。
　　锵！锵！锵！
　　不断有大量刀剑相交的清脆声响传来，陆清风的陪练的工具人不远处，荧正在周身环绕着青色的微风不断与面前手持长枪的高大黑泥英灵不断交战。
　　“哈！”
　　娇喝一声，风中，荧手中的单手剑好似闪电般朝着黑泥英灵点去，被风加速的剑与再次拦截在剑锋前的长枪不断交击在一起，好似旋风般，一黑一白两道模糊的身影中大量叮叮当当的声音好似落在房檐上的暴雨雨滴，急促的响个不停。一瞬间火花在不断飞舞。
　　刚刚加入群中尚未获得任何强化的荧与面前的黑泥英灵一时间战的难舍难分。
　　半空的石台上，树理庵一脸便秘的看着下方那已经彻底化为神话的战场，本就不好的神色更加难看了。脚下的石柱在不断震动，下方的大地除了石柱所在之地，其他都已经化为炼狱或者深坑。不时亮起的三道光炮已经将大地轰炸成巨大的深坑。从天而降的黑泥已经全部流入那好似深渊的坑底之中。
　　这群不知道哪里冒出来的人简直强的不似人类，对于传说中的英雄，除了一个金发的白裙女孩，其他的人就好像砍菜切瓜般乱杀黑泥英灵。一个个堪比对军宝具的攻击好似没有消耗一般当普通技能使用，时不时的就来三道对城宝具清扫战场，轰炸大地，导致地面的坑洞越来越深。
　　“碧儿翠丝，等会允许你全力解放宝具”对着边上面色潮红盯着自己的碧儿翠丝吩咐道，树理庵不甘的看着下方躲在那群怪物身后的朔月美游。嘴唇流下一丝血色，他已经将自己的嘴唇咬破。
　　好似感受不到疼痛一般，树理庵转头看着怪物群中的卫宫士郎，毫无疑问，这群怪物就是因为卫宫士郎而到来的，而卫宫士郎毫无疑问也成为了那群怪物中的一员。转头看向黑泥瀑布的下方，树理庵说道：“艾莉嘉，我们撤！有那群怪物在，我们没办法拿到圣杯”
　　“树理庵哥哥”带着哭腔的声音在绝望的黑泥中响起，一名幼小的身影从黑泥中浮现，就好似由那绝望的黑泥组成的人型。
　　“真的没有别的办法了吗？艾莉嘉还能再坚持的”
　　“不行”斩钉截铁的说到，树理庵看着下方已经开始渐渐平息的战场说道：“看样子这群怪物的魔力已经快要耗尽了。虽然不知道为什么他们不直接攻击我们，可是现在也不是追究这些事情的时候，既然前面的怪物们已经精疲力尽，那么后面那三个就要出手了。我们得趁现在赶紧撤”
　　艾莉嘉感受着那往常一直很冷静的树理庵此刻的慌张与不甘，略显不知所措。呆呆的点点头说道：“艾莉嘉听树理庵哥哥的”
　　“嗯”
　　体内魔力运转，树理庵朝着天空流淌着的黑泥的巨大正方体方块一抓。。
　　好似模糊的影像一般，巨大的黑色方块一闪，由多个小型黑色方块组成的巨大黑色正方体，此刻，伴随着主人的意志，重新收缩化为一个巴掌大小的黑色方块，闪耀着淡淡的蓝光。
　　黑色的泥流失去源头，渐渐消失的瀑布下一名原本幼小的身影变为为少女的模样。原本活力四射的眼睛化为了黑色无神的瞳孔。
　　下方，陆清风正双手持着不同武器对战着面前一堆黑色英灵练习着战斗技巧。虽然时不时会挨几下，可是对比起快速飙升的战斗经验和技巧，这点不痛不痒的攻击算啥子。
　　碰！哗啦
　　突然，正在和陆清风对打着的黑泥英灵碰的一下炸开，化为黑色的泥流落在地上缓缓消失，与此同时，周边其他黑泥英灵也同时炸开化为黑泥在缓缓消失。
　　咂咂嘴，陆清风意犹未尽的取消手中的投影宝具。这种可以快速白嫖大量战斗经验和技巧的副本这么快消失可太可惜了。转身看着已经都回来的众人，陆清风好奇的问道：“大家都已经刷够升传说的经验了？”
　　“嗯”怀里抱着西风秘典，可莉开心的点点头，今天她炸了个爽。可莉身边的慧慧也一脸爽到的点点头。
　　五更琉璃重行变回白色连衣裙软萌少女，牵起陆清风的手微笑着点点头道：“这次我追上了哦”
　　笑着握紧五更琉璃的手，陆清风笑了笑。
　　看着除了荧以外都一脸满意的众人，陆清风看着荧问到：“荧，没事吧”
　　笑着摆摆手，荧表示自己没事。对于自己的阶位有多水荧自己心里一清二楚。
　　“嗯”看着微笑着的荧，陆清风道“没事就好”
　　既然荧不愿意说，那么陆清风也不会问，为什么聊天群评价最少史诗级的荧，会只有大师级的战力。
　　“那咱们开BOSS战吧”佐藤和真笑嘻嘻的指着上方的树理庵几人说到。
　　“咦”
　　站在无限身边的罗小黑指着上方对众人说到：“他们好像要跑”
　　石台上方，树理庵的身边站着不知为何已经变成少女模样的艾莉嘉。低头看着聚聚在一起说笑的陆清风一行人，树理庵手中紧握着黑色的方块，牵着艾莉嘉一言不发的转身就走，银白色的门扉在他的身前打开，后方，碧儿翠丝看着马上离开的两人，转身背对两人。
　　轰！！！
　　数道雷光落下，碧儿翠丝兴奋的看着下方的人群大吼道：“我爱着你！树理庵大人！”
　　黄昏出在在原本应当是中午的现在，天空中的云彩从洁白化为橘黄，照射着大地的光线也泛起阵阵黄昏的气息。
　　“父亲的雷葬震彻黄昏吧！！！”
　　“封锁吧，时空！！”

第五十六章 你被包围了
　　轰！
　　紫色的雷霆从天空落下，汇聚在碧儿翠丝神臂高举的雷神之锤上，伴随着碧儿翠丝高喊的宝具名，瑰紫色的雷柱从雷神之锤中扩张而出，数十道巨大雷柱划过巨大的深坑，朝着陆清风一行人撞去。
　　与此同时，罗小黑高举右手，眼中闪耀着银白色的光芒。
　　“时空，封锁吧！”
　　伴随着罗小黑的高喊，一阵银白色的波纹飞快扩散而出。
　　石台上，刚刚抬脚准备转移的树理庵瞳孔一缩，面前置换空间的术式在好似无限扩张的银白色波纹扫过后瞬间崩溃，化为点点光屑。
　　“树理庵哥哥？”艾莉嘉拉着树理庵的手，看着这种情况一脸茫然。
　　沉着脸，树理庵没有回答艾莉嘉的疑问。体内魔力快速运转，飞快尝试了自身所知的所有空间传送方法。看着面前毫无变化的空间，树理庵转身看了眼已经失去雷神之锤几乎站不稳的碧儿翠丝，无视她的存在，走过她踉踉跄跄的身体，树理庵看向了被数十根雷柱冲击的陆清风一行人。
　　“树理庵大人”扶着自己的膝盖，碧儿翠丝艰难的站立着。努力抬起头看着前方那道身影，碧儿翠丝呢喃道“碧儿翠丝，我爱着你，树理庵大人”
　　听到后方碧儿翠丝的声音，树理庵连头都未回。对于他来说，真正的碧儿翠丝早已经因为冬木市的黑暗而死，此刻身后的那个女孩，只是有着碧儿翠丝部分意识的道具罢了。
　　“喂！喂！喂！”
　　惊慌的大叫着，远坂凛看着已经快要到面前的雷柱，扯着露维亚胸口仅剩的防线大叫着。
　　“呀！”
　　惊叫着拍掉远坂凛的双手，露维亚红着脸偷偷看了眼边上不敢看这边的卫宫士郎，心中遗憾的叹口气，望着远坂凛气愤的说道：“凛！你干什么，有士郎和他的伙伴在，我们根本不会有事的，为什么这么惊慌？”
　　“啊~”
　　好似恍然大悟一般，远坂凛大叫一声说道：“我忘记了，抱歉抱歉”
　　偏过头，暗啐一口低声道：“真的可惜了”
　　戳了戳边上的陆清风，佐藤和真小心翼翼的指着那边的远坂凛问道：“那是故意的吧！”
　　左右看了一眼，陆清风揽着佐藤和真悄悄的蹲在一边的角落小声的说道：“我看也是，后面那句我可是听得很清楚的”
　　附和的点点头，佐藤和真用眼角余光看了眼红着脸不敢看那边的卫宫士郎，嫉妒的说道：“呸，该死的后宫男。不过女人的战争好可怕啊”
　　看着面前红着眼珠子盯着卫宫士郎的佐藤和真，陆清风望着后面悄悄凑过来的慧慧。看了眼聊天群中发过来的私聊，默默的开启领域隔绝了佐藤和真的感知。
　　用力的拍了拍佐藤和真的肩膀，陆清风大声问道：“怎么了？很羡慕他能开后宫”
　　“哈？”
　　瞪着眼睛看着陆清风，佐藤和真一点都没察觉到陆清风的异常。简直咬牙切齿的说道：“后宫可是男人的梦想！怎么可能不羡慕呢！”
　　“你有慧慧还不够？”陆清风看着站在佐藤和真身后高举法杖的慧慧与一脸八卦的阿库娅，默默的在心里花了个十字，阿门
　　“慧慧我可是很喜欢的！”佐藤和真斩钉截铁的说道，面色充满了对慧慧的忠诚。
　　身后，慧慧默默的放下了法杖，红晕开始爬上脸庞。
　　“可是！”
　　一个语气的转折，佐藤和真挨着陆清风猥琐的笑道：“慧慧的胸有点太小，虽然后续还有发展潜力，可是阿库娅的身材也绝棒。虽然是个智障，可是只要不说话还是可以忍耐的，而且达克尼斯也赛高”
　　说着说着，佐藤和真好似口水都要流下来。拿着手拐碰了两下陆清风，佐藤和真嘿嘿笑着说道：“清风你作为男人难道还能没有开后宫的想法！？”
　　看着同时笼罩在佐藤和真头顶的两根法杖，；陆清风在此在心中双手合十，念叨一句阿弥陀佛。
　　施主，希望你的来生能实现极乐（虽然是贫僧也有过错，可是我那是被强迫！我佛慈悲，善哉善哉）
　　“不！”一脸坚决的说道，陆清风看着佐藤和真说道：“我对琉璃一心一意！”
　　“又来了”
　　看着好似正人君子般的陆清风，佐藤和真好似很无奈的摇摇头，右手手指举在陆清风的面前摇了摇道：“大家都是男人，清风，你要认同到你心里最深处的愿望啊”
　　“不用说了”掰开面前的手指，陆清风站起身义正言辞的说道：“身为一名男人，就要学会控制自己的内心。我这永远对琉璃一心一意”
　　“唉唉唉！”佐藤和真看着站起来的陆清风，连忙对陆清风招招手小声喊道：“别激动！别激动！小心被那边抵挡雷柱的大家发现”
　　“放心”
　　点点头，陆清风后退几步，对着佐藤和真露出个悲伤的笑容，悄悄外放的领域被收回。
　　看着面色巨变的佐藤和真，陆清风摇摇头说道：“抱歉了和真，这可是你家慧慧叫我这么做的。坚强点”
　　“你！”
　　不敢置信的看着陆清风，佐藤和真连忙转过身，哗的一下，立马五体投地趴在好似看着蛆虫一般的慧慧面前，大声吼道：“慧慧，你刚刚听错了，那都是误会啊！！！”
　　“展开领域！”
　　“哈？”
　　佐藤和真不明所以的看着慧慧，歪着头奇怪的问道：“展开领域干嘛？”
　　“展开领域！！！”
　　“是！慧慧大人！”
　　看着相继走进佐藤和真领域内的三人，陆清风默默在心中默念;无量天尊。
　　“他们平常一直都是这样的？”
　　刻晴蹲下身子，摸了摸可莉的小脑袋好奇的问道。
　　“额？”
　　“猫耳姐姐是在说清风哥哥和和真大哥哥吗？”，抱着小手，可莉回想一下说道：“清风哥哥和和真大哥哥平常也经常凑在一起说悄悄话的”
　　“每次可莉想偷听，都会被清风哥哥给抓住”可莉一脸遗憾的说道。
　　愣了一下，刻晴回想着一起在外工作时不小心听到的男性私密话，看着一脸好奇的可莉，脸上带着一丝红晕，默默的抱着可爱的小可莉说道：“既然你的清风哥哥不让你偷听，那说明那是可莉还不能知道的东西。所以以后不能再去偷听了还有，叫我刻晴姐姐。这个也不是猫耳，而是发型”
　　“哦，刻晴姐姐”乖巧的点点头，可莉略带遗憾的说道：“那可莉等以后哥哥亲口告诉可莉”
　　“啊！”
　　听到可莉的话，刻晴不由吓了一跳，低头看着可莉默默的将眼睛看向渐渐消散的雷柱方向。关于这件事陆清风会不会亲口告诉可莉，刻晴决定无视这个答案。
　　无限收回击破最后一根雷柱的飞剑，看着后方说说笑笑，无比热闹的众人，抬头看着蔚蓝的天空，脸上露出一丝笑容。
　　摸了摸边上小黑的脑袋，无限轻声说道：“好久没这么热闹了。这样也不错”
　　“嗯？”
　　抬着头看着嘴角勾起一个温暖弧度的无限，罗小黑笑着点点头。
　　“小黑也喜欢现在的生活和大家”

第五十七章 boss战
　　“树理庵！！！”
　　卫宫士郎朝着上空石台处再次出现的树理庵大吼，拽紧拳头道：“放弃吧！你已经没有退路。束手就擒吧！”
　　“呵！”
　　树理庵被黑眼圈包裹的眼睛不屑的看着卫宫士郎，冷呵一声看向他身边的众人。
　　“卫宫士郎，要不是这群突然冒出来的怪物，我的神话早已完成。世界也将得到救赎！”
　　冰冷的视线对视上卫宫士郎愤怒无比的眼神。树理庵不甘的说道：“现在你居然让我投降！你这是在羞辱恩兹华斯的夙愿吗！”
　　黑色的影子再次包裹树理庵的身体，一名留着黑色长发的中年男子出现在树理庵原本的位置，伸出右手拨开面前的刘海，看着下方的众人。原本略显懒散的眼神此刻锐利刺人。
　　右手按在额头的头发上，一只脚抬起踏在石台边缘，中年男子嘴角勾起一个的弧度，狰狞的眼神盯着下方的朔月美游，朝着众人大喊道：“世界即将毁灭，吾恩兹华斯家族千年以来一直的夙愿就是救赎人类救赎世界”
　　站起身子，中年男主一把拉过一边穿着黑紫色礼服的艾莉嘉朝着下方的众人大声介绍道：“这名存在于恩兹华斯千年的少女就是救世的钥匙！现在只要你们将圣杯交给我，这个即将毁灭的世界将得到救赎！”
　　“大流士！”
　　伊莉雅惊讶的看着上方好似在和自己一行人介绍物品的中年男子，不可思议的大喊道：“艾丽嘉酱不是你的女儿吗！你在说什么啊！”
　　“艾丽嘉吗.”
　　大流士看着下方对着自己大喊的伊莉雅，笑着放开手中的艾丽嘉，摆摆手道：“她现在是叫这个名字来着啊。可是她真实的身份乃是由众神制作而出的钥匙-潘多拉！身体内存在着救世的希望，而现在，打开门的仪式就差圣杯”
　　“所以，为了世界”
　　“能麻烦你们把圣杯交给我吗！”大流士十分真诚的对着下方鞠躬拜托到。
　　“滚！！！”
　　愤怒的咆哮着，卫宫士郎双手紧握着对着上方鞠躬的大流士大吼道：“圣杯！圣杯！!圣杯！！！别用这种物品的名字形容我的妹妹！”
　　拉着身边的美游，卫宫士郎朝大流士质问道：“她是我的妹妹！以前的朔月美游，现在的卫宫美游。从前是人，未来也一样是人。你凭什么就因为她天生的能力而将一个人当成物品！”
　　“你又凭什么让我的妹妹牺牲来达成你那狗屁的夙愿！”
　　大流士直起身，看着朝着自己愤怒大吼的卫宫士郎，咧开嘴笑笑，好似很无奈的说道：“可是她不还是圣杯嘛。哪怕她之前的身份是什么，可是只要拥有那份能力，那么她就是圣杯，是这个凋零世界最后的希望。只有让她与潘多拉一起打开众神留下的希望，那么这个世界才能得救！”
　　举着双手，大流士好似在拥抱世界，低头看着怒不可遏的卫宫士郎，大流士大声的问道：“卫宫士郎！这个世界上有无数的生命即将在马上来临的毁灭中消失。而现在，只需要一点点小小的牺牲，这个世界，这无数的生命就能得救！这样的选择还能叫选择吗？”
　　伸出右手，大流士朝着卫宫士郎邀请道：“来！为了世界，为了这无数的生命，卫宫士郎！将你的妹妹-朔月美游交给我，将圣杯交给我，我将完成恩兹华斯千年的夙愿，世界将会得救，无数的生命将得救！”
　　“哥哥”
　　听着大流士的话语，美游的内心不由一片慌乱。不知所措的抓着卫宫士郎的大手。
　　“没事的”
　　轻声安慰着美游，卫宫士郎摸了摸美游的脑袋笑着说道：“如果这个世界需要一名幼小的女孩牺牲才能拯救，那么它还不如灭亡了更好。哥哥一定会保护你的”
　　“说的很好！”
　　突然一道凌厉的声音在卫宫士郎的身边响起，刻晴满意的看着卫宫士郎认可的说道：“幼小的孩童就是应该保护的存在。而解决问题那就是大人的职责”
　　微笑着弯腰摸了摸呆呆看着自己的美游，刻晴露出一个笑容说道：“放心，我们会保护你的”
　　对着卫宫士郎抱歉的笑笑，刻晴走上前去、原本大家是打算让事件的主人公卫宫士郎来结束这件事情。可是上方那个叽叽喳喳的家伙实在是让坚信人之力的刻晴忍无可忍。
　　刻晴抬头看着上方的大流士，紫色的雷霆在身上跳跃，拔出剑鞘中的长剑，指着大流士说道：“你这个家伙！作为身活在人类主导的世界中的一员，却只会想着依靠那已经离去的神明之力！从未想过以人类之力解决问题，到了现在，居然想让一名年幼的孩子成为祭品！简直不知羞耻！”
　　“哈哈哈！”
　　看着下方指责着自己依靠神明之力的刻晴，大流士不在平静，将手按在脸上疯狂大笑着，一只眼睛从缝隙中盯着刻晴，森寒的问道：“这可是毁灭世界的危机，人类的力量在这种灾难下有何作用？除了依靠神明那至高的伟力，我们还能怎么样？不知神为何物的小姑娘！”
　　“神啊~”
　　看着大流士，刻晴将剑举在胸前，雷光在身上快随流走。红色的眼瞳中，紫色的雷电闪过。一道雷光拔地而起，好似惊雷一般划破空间，降临在大流士的上空，形成一根紫色的羽毛标记。
　　而后雷光一闪，刻晴的身姿出现在雷楔的位置。紫色的雷光闪耀，刻晴朝着大流士冲去。
　　“我乃是与神同行千年之久的璃月城七星之一玉衡星，神的力量我可是十分的了解！”
　　伴随着雷光的闪过，刻晴的话语在空间中回荡。
　　“可是！我仍旧坚信着人的力量。神不是万能的，神也不是不会犯错误！总有一天，我会在那岩王帝君的城市中刻上人的痕迹”
　　紫色的剑尖出现在大流士的面前，刻晴被雷光包裹的身影毫不犹豫挥下手中之剑。
　　“而现在！就让我将你这名邪门歪道斩尽杀绝，送往往生之路上”
　　“啊！这可真是有趣的话剧。灾厄的泥人偶，来自神明存在城市的大姐姐”，一道稚嫩的声音响起，幼年吉尔伽美什的身影出现在卫宫士郎的身边，笑着说道：“大哥哥，能把你手中的卡片交给我吗，那可是我的半身”

第五十八章 正义的伙伴？
　　轰！
　　剧烈的爆炸声在空中回荡，大流士的身体跟随着烟雾后撤，脸上一条浅浅的伤口正在渗出血迹。
　　看着再次化作雷光冲上来的刻晴，大流士挥舞着右手的卡片，念出了宝具解放名。
　　“并存的螺旋右手”
　　黑色影子组成的大量手掌朝着刻晴的身影抓去，瞬间将刻晴围在中间。
　　左手雷光一闪，一枚雷楔再次飞出，刻晴的身影出现在包围圈之外。
　　“301秒的永久冰宫！”
　　刚刚出现的刻晴却被一座巨大的冰宫包裹，举起手中的雷剑，刻晴直刺冰壁。
　　当！
　　巨大的回响在封闭的空间回响，毫发无损的冰壁抵挡了刻晴的攻击。
　　与此同时，大流士的声音出现在刻晴的耳边。
　　“自称来自神之居所的少女，就我见识一下你那所谓的足以在神之城中留下痕迹的力量吧。不然，你就在301秒后永久的沉睡在这永恒的冰宫之内吧”
　　“哼！”
　　冷哼一声，刻晴警惕的观察着四周，将来自聊天群中的支援拒接，脖颈后的紫色神之眼绽放着耀眼的光芒。自小刻苦修行的云来剑法在体内流淌，一直相信着心有所向，日复一日，必有精进的她可从未放下过一刻的修行。
　　“剑光如我！”
　　紫色的雷霆在剑身蔓延，汇聚，最后凝为一点，俯身，举剑，雷光闪耀
　　凝聚为一点的紫色剑光洞穿足以抵挡伪螺旋剑幻想崩坏都丝毫无损的冰壁，直冲外面不远处满脸不敢置信的大流士。
　　“斩尽芜杂！”
　　雷光在天地间闪耀，数十道紫色的流光划过大流士的身体。刻晴站立在倒地不起的大流士面前，一缕缕黑气正在消散。
　　“为什么？”虚幻的面孔看着刻晴，大流士疑惑的问道：“为什么你的攻击可以将我的意识击散？”
　　挥动手中之剑，刻晴收回剑鞘。看着已经成为模糊一团黑气的大流士，干练的说道：“心有所向，日复一日必有精进。”
　　“啊这”
　　陆清风的声音在刻晴的身后响起，望着风姿飒爽的刻晴，陆清风有点不可思议的问道：“至诚之道？”
　　“什么？”
　　刻晴正在弯腰查看已经露出的树理庵，听到后面陆清风的话语不由问道：“蒙德的荣誉骑士，你刚刚说了什么吗？”
　　看了客气的刻晴，陆清风笑着摆摆手说道：“别这么客气，叫我陆清风就行”
　　“树理庵哥哥！”
　　穿着黑紫色礼服的艾莉嘉看到显露出来的树理庵，不顾站在两边的刻晴和陆清风，跑到了树理庵的身边。
　　看了眼警惕看着自己的艾莉卡，陆清风指着正在消散的最后一缕黑气，好奇的问道：“你刚刚那个是什么啊？为什么你的剑可以攻击到大流士的意识啊？”
　　“你是说云来剑法吗？”
　　抽出手中长剑，刻晴笑着说道：“这是我们璃月流传的一套剑法，在习武之人将剑法练至合一之境，就可以凝聚意志的力量。”
　　阳光下剑光在闪耀，刻晴憧憬的说道：“传闻，璃月曾有武人练习技法达到通神。在乱世中护的一地安宁。虽不及岩王帝君之伟大，可却也留下的独属于人的痕迹”
　　“总有一天，我也会在璃月留下属于我的痕迹”
　　将高举的剑收回剑鞘，刻晴有点害羞的说道：“不好意思，因为突然来到这个由人主导的异世界，然后击败了异界的魔物。我一时间有点激动”
　　“没事，你刚刚的样子很美”
　　看着阳光下的刻晴，陆清风平淡的说道：“而且我相信以后的璃月将会是人类主导的城市”、
　　“嗯？”
　　奇怪的看了眼陆清风，刻晴露出一丝微笑。
　　“我也希望以后的璃月的可以在人类的力量下繁荣”
　　指了指脚下爬不起来的树理庵和边上的艾莉嘉，刻晴望着陆清风问道：“这个家伙我们怎么处理。我想尽快的完成任务，然后回璃月处理公务。而且还得将这件事禀报岩王帝君大人”
　　一把提起树理庵，将边上的艾莉嘉丢给刻晴。陆清风看着边上催促的刻晴笑着问道：“你不是不喜欢依靠神的力量吗？怎么还要禀报给你们的岩王爷呢”
　　“这不是应该的嘛”理所当然的回道，刻晴和陆清风朝着下面的众人走去。刻晴抬头看着蔚蓝的天空平静的说道：“虽然我不喜欢依靠神明的力量。可是璃月乃是与神同行千年的城市，虽然不知道岩王帝君以后是否还会继续守护璃月，可是作为已经守护璃月千年的神和领导者，事关异世界的重大事情还是得禀报给岩王帝君大人知道。虽然我不觉得他的决定一定就是对的”
　　“嘛，这件事你自己选择”
　　从高台上飞离，陆清风看着下方对着自己挥手的可莉笑着飞去。
　　“现在赶紧把任务完成了，我看群里的大家都快等急了”
　　砰！
　　一身闷响，树理庵的身体被陆清风丢到卫宫士郎的面前，看了眼离去的幼年吉尔伽美什，望着被刻晴带过来的艾莉嘉，陆清风说道：“卫宫士郎，这两个家伙就交给你处理了”
　　“嗯，多谢”
　　感谢一声，卫宫士郎朝阿库娅拜托道：“阿库娅大人，可以帮他们治疗一下伤势吗？”
　　“诶！”
　　阿库娅惊讶的看着卫宫士郎，指着地上血流不止的树理庵大声说道：“这家伙可是你的敌人啊，你怎么会叫伟大的水之女神去救你的敌人呢！”
　　“拜托了！”
　　弯下腰，卫宫士郎再次拜托道：“我和树理庵，不！朱利安还有话没说完。现在的他还不能死”
　　看着弯腰的卫宫士郎，阿库娅无奈道：“知道了，知道了。真是麻烦”
　　走到朱利安的边上，阿库娅对着蹲在边上的艾莉嘉一脸厌恶的挥挥手，嘴里还念叨着“去去去，一边去”，就好似在驱赶臭虫一般。
　　待艾莉嘉离开一点，阿库娅伸出手朝着朱利安，一道白光出现。
　　“治疗”
　　白光中，朱利安原本血流不止的身体开始恢复，一会儿，朱利安的手指微动，睁开了眼睛。
　　“行了”
　　拍拍手，阿库娅走到一边，对着上前的卫宫士郎叫道：“记得你欠我一个人情，以后得记得还，不过伟大的水之女神也不要太多，只需要高级酒水供奉就行，记好了！”
　　“嗯，我记住了，阿库娅大人”
　　回了一句阿库娅，卫宫士郎看着在艾莉嘉搀扶下坐起来的朱利安，沉默一下，开口问道：“朱利安，你的目的到底是什么？”
　　“朱利安吗~”
　　抬头看着卫宫士郎，朱利安扯着嘴角笑了笑。环视周围周围的众人，静静的说道：“我的目的？”
　　“我的目的就是拯救即将迎来毁灭的人类和结束恩兹华斯千年来的诅咒”，看着边上搀扶着自己的艾莉嘉，朱利安冷酷的说道；“还有杀死潘多拉！”
　　“你！”
　　“呵”
　　看着瞬间激动的卫宫士郎，朱利安冷笑一声道：“你知道潘多拉的体内是有着什么东西吗？那所谓的众神留下的希望实际上只是在世界末日时将会被打开的清扫世界的诅咒。正常情况下，潘多拉是不会被打开的也是无法被杀死的。可是接下来就是世界大源枯竭，毁灭到来之时，而潘多拉将会被打开。而为了在接下的救世中，潘多拉体内的诅咒无法被释放出来，那么只能在潘多拉打开盒子的一瞬间将其杀死。”
　　“朱利安！”
　　一声暴喝打断朱利安接下来的话，卫宫士郎看着地上的树理庵与边上扶着他的艾莉嘉，愤怒的说道：“艾莉嘉可是你的妹妹啊！你也好，你那个祖先大流士也好！为什么都这么喜欢这么高高在上！你们凭什么认为你们可以决定牺牲谁的生命去进行那所谓的救世！”
　　“已经够了！”
　　卫宫士郎抬头看着蔚蓝色的天空，一只只飞鸟从空中飞过，低头摸了摸美游的小脑袋，牵起她的小手。卫宫士郎看着朱利安大声说道：“朱利安！正义的伙伴游戏结束了！接下来，我会来拯救这个世界！”
　　“游戏？”
　　朱利安艰难的站起身，看着牵着美游的卫宫士郎露出一个笑容。
　　“卫宫士郎，你既然说我的救世是正义伙伴的游戏。那么说要救世的你是不是也打算开始正义伙伴的游戏呢？”
　　“不，虽然我也会救世，可是我不会成为正义的伙伴！”
　　牵着美游的手，卫宫士郎笑着说道：“我只是美游的哥哥，为了让美游幸福，这个即将毁灭的世界我来拯救！”
　　“你觉得”
　　看着相互笑着的卫宫士郎与美游，朱利安不在平静，反而怒不可遏的吼道：“你觉得，凭你一己之力，你能做到什么？如果没有任何牺牲，怎么可能达成救世的伟愿，别给我天真了！卫宫士郎”
　　“只有万能的愿望机-圣杯才是最完美达成救世目的的道路”
　　“还是说”
　　盯着卫宫士郎，朱利安拼尽最后一丝力气吼道：“你觉得你能超越哪万能的奇迹！”
　　看着剧烈喘息着的朱利安，卫宫士郎摇摇头，平淡的说道：“我不觉得我自己能超越那份奇迹”
　　“可是！我已经有了一份奇迹”
　　环顾周围拯救了自己的群员，卫宫士郎笑着道：“在这份奇迹下，我相信就算是拯救世界也不是不可以”
　　阳光下，此刻的卫宫士郎背脊挺立，好似那即将拔地而起，撑起世界的天柱。
　　朱利安看着卫宫士郎身边的伙伴，好似懂了。
　　“也是，有这么一群伙伴，也许你真的有可能拯救这个世界”
　　拉起边上扶着自己的艾莉嘉小手，朱利安不知高兴还是悲伤的呢喃道：“可是艾莉嘉该怎么办呢？”

第五十九章 第三次任务结算
　　夜晚，卫宫家的大宅邸中久违的充满了欢声笑语。
　　巨大的浴室中不断传来女孩们追打欢笑的声音，厨房内，陆清风与卫宫士郎正在忙碌个不停。
　　“清风哥哥，快看！快看！”
　　正在翻炒锅中菜品的陆清风突然听到可莉兴奋的欢笑声。扭头一看，只见一只小小的熊猫可莉正在厨房的门口处蹦跶
　　将火调小，陆清风擦了擦双手，走到可莉面前蹲下身子笑着道：“可莉很喜欢这套衣服吗？”
　　“嗯！”
　　开心的点点头，可莉指着头上毛茸茸的耳朵说道：“这个叫熊猫的耳朵很可爱，毛乎乎的摸起来像嘟嘟可，而且和刻晴姐姐的也有点像”
　　“嘿嘿嘿，清风哥哥，可莉想养这个熊猫可不可以啊”
　　期待的看着陆清风，可莉幻想着抱着熊猫的感觉，眼中好似有小星星要冒了出来。
　　“诶，，，”
　　看着一脸期待的可莉，陆清风张张嘴吐出几个字。
　　“可莉你等等，哥哥努力努力”
　　“嗯，可莉会等着的”
　　看着开心跑出去找伊莉雅她们的可莉，陆清风转头看着卫宫士郎。
　　“咋整！”
　　两目相对，卫宫士郎默默的转身接着料理。
　　“唉”
　　皱着眉头沉思着去哪里弄两只熊猫，陆清风脑海中不时冒出几个大胆的想法。
　　哈，你问为什么要两只？这不是理所当然的嘛，都要乔迁异世界了，那不得分配个老婆。
　　卫宫士郎扭头悄悄看了眼坐在凳子上脸色快速变化的陆清风，默默地表示咱什么都不知道。
　　哗！
　　大门被打开，冒着热气的佐藤和真一马当先的走了进来，伸着鼻子嗅着屋内的饭菜香气，瞬间来了精神。
　　和刚刚进来的阿库娅一起挤进厨房，看着桌子上的料理口水猛吞。
　　“开饭了吗！开饭了吗！”
　　阿库娅欢快的大喊着，伸手抬起两盘菜就往外跑。
　　“我先上菜了，这个我熟”
　　正在沉思的陆清风看着边上伸手想要偷吃的佐藤和真，一把抓住他。看着他那躲闪的眼神露出一个和善的笑容。
　　“和真啊，我这有件很简单的事情需要拜托你。能麻烦你和我跑一趟吗？”
　　看着满脸和善的陆清风，佐藤和真咕咚一口唾沫，问道：“啥事？”
　　“小事小事”
　　拉过佐藤和真指着刚刚跑进来的一群小萝莉，陆清风说道：“可莉很喜欢熊猫，想要养两只。你看你的偷窃技能不是很高嘛，还有那么强的幸运”
　　拍拍佐藤和真的肩膀，陆清风一本正经的说道：“术业有专攻，专业的事交个专家来做。你看这件事是不是非你莫属啊”
　　“哦，就这啊”
　　松了口气，佐藤和真看着陆清风轻松的挥挥手道：“小事情，不就是熊猫嘛，我抓定了！”
　　“我也挺喜欢的，到时候我多抓几只来签订契约”
　　“卫宫！把你手机借我，我查查哪里熊猫多，今晚本大爷就去抓来”
　　默默的掏出手机，挪近几步，卫宫少年表示自己不认识边上的两个人。
　　凑在一起，陆清风和佐藤和真悄声计划着魔宠捕获计划。
　　瞟了眼几乎将脑袋扎进来的卫宫士郎，佐藤和真一把将他拉了进来。
　　决定拯救世界的少年想到了妹妹在电视里看到熊猫的眼神，决定暂时放下伟愿，先给妹妹契约一只魔宠。来自异世界的契约魔法可以让契约后的生物化为魔宠，根据魔物的不同增加主人的能力。而熊猫这种一看就是憨厚结实的生物，十分适合作为护卫保护妹妹。
　　一会，在阿库娅离开时奇怪的眼神下，三个勾肩搭背的男人达成了协议。
　　餐桌前，一大桌人围在一起，在东道主卫宫士郎的感谢话语中开始了聚餐。
　　可莉，美游，伊莉雅，小黑，艾莉嘉五名小家伙围在一起欢快的玩耍，约定吃完饭后一起在卫宫家探险，导游是卫宫美游。
　　至于为什么艾莉嘉会在这里，很简单，在大流士被刻晴彻底击散后，群任务就已经完成。
　　【群任务：拯救卫宫士郎与美游，完成】
　　【任务要求：确保卫宫士郎，美游生还，完成。剿灭敌人，完成】
　　【任务时间：14小小时/24小时】
　　【任务积分奖励：陆清风2w，五更琉璃1.5w，佐藤和真1.5w，罗小黑1.5w.可莉1w，无限1w，巴尼尔1w，慧慧1w，卫宫士郎1w，刻晴3w，阿库娅1w，荧0.5w】
　　【任务经验奖励：陆清风1w，五更琉璃1w，佐藤和真1w，罗小黑1w，无限0.5w，巴尼尔0.5w，慧慧1w，卫宫士郎1w，刻晴2w，阿库娅0.5w，荧0.5w】
　　ps：刻晴成功吃鸡
　　而对于朱利安和艾莉嘉，卫宫士郎选择请求巴尼尔用魔法封印了朱利安的所有能力，让他成为一名普通人，放过了两人。
　　说起来很可笑，朱利安实际上就是卫宫士郎的另一面，选择成为正义的伙伴的一面。
　　他的愿望就是用圣杯拯救人类。为了根绝隐患，扼杀自身的感情，选择杀死自己的妹妹。
　　此刻，拯救世界的任务已被卫宫士郎接下，主角上场，三流的反派可以下场成为观众了，不用在背负那无法背起的重担。
　　对于卫宫士郎是否能够拯救世界，此刻已经是个普通人的朱利安不用在考虑。现在的他只是一名需要赎罪的哥哥。
　　晚饭后，五名小家伙相约探险。罗小黑也被拽着一起去了。
　　刻晴与五更琉璃在一起收拾碗筷，阿库娅在懒散的看着电视，而无限则带着巴尼尔给孩子们当保姆去了。
　　陆清风，佐藤和真，卫宫士郎三人凑在一起，互相看了一眼，露出个心照不宣的笑容。
　　“喂！”
　　身后突然传来慧慧的大喊声，怀疑的看着鬼鬼祟祟的三人，慧慧朝佐藤和真问道：“和真，你们要去那，该不是中午的教训现在就忘记吧！”
　　“嘘!嘘!嘘!”
　　上前一步抱住慧慧，佐藤和真按住慧慧的嘴唇小声的说道：“我们这是去拯救生命！顺便带它们搬个新家”
　　好不容易拉开佐藤和真的手，慧慧看着其他两个飞快点头的男人，狐疑的看着佐藤和真道：“行，那我也要去！”
　　“咋整？”
　　佐藤和真抱着慧慧朝陆清风小声问道。
　　陆清风和卫宫士郎对视一眼，点点头。
　　“走起，快去快回。任务时间也没多少了”
　　洁白的云气从陆清风的脚下蔓延而出，小巧的龙角在额头显现。无声无息，云朵出现在天边，而原本在庭院中的四人已经消失不见。
　　无限看了下离开的四人，回头看着在房间内打闹的六个孩子，感觉一阵幸福。
　　这一天，某鹰酱的动物园迎来了史上最离奇的事情。监控下的熊猫瞬间全部消失不见，同一天晚上，遥远的熊酱也遇到了同样的情况。而在后续的事件曝光中，双方对待熊猫的行为因为监控录像的曝光受到了全世界的谴责，某兔酱选择从此以后不在向两国外接熊猫，同时积极开始寻找已经搬家前往另外两个世界的熊猫。
　　哦，对了，或许他们可以在某妹控少年家见到一只被附上了永久魔法的熊猫。只不过能打破魔法的阻扰看穿那只橘猫的真面目的人，不知道何时才会诞生。来自统领地狱的恶魔公爵的魔法，可不是随随便便就能看破的。

第六十章 援助的手
　　今天的蒙德天气十分良好，蔚蓝的天空上，洁白的云朵在随风飘荡。
　　果酒湖边，一座庄园内，绿树成荫，百花齐放。
　　三层的别墅前，一道白光闪过，陆清风，可莉，荧的身影出现在面前的花田内。
　　“荧！”
　　一道叫声传来，边上的派蒙围绕着荧飞快的转了一圈问道：“荧，你没受伤吧！刚刚你们是去异世界了吗？”
　　“嗯”
　　点点头，荧笑着摸了摸派蒙的小脑袋笑道：“没事的，有大家在。而且我可是很强的”
　　“哦”
　　派蒙轻声回道，确认了荧没受伤，派蒙凑近陆清风面前道：“陆清风，你没事吧？”
　　“没事，没事”
　　对着派蒙笑笑，陆清风掏出一份卫宫士郎做的点心堵住派蒙的小嘴，在她呜呜呜的声音中从灵质空间中取出一小丛竹子。
　　边上正满面笑容的可莉看到陆清风取出的竹子，不由哒哒哒的跑向陆清风，一把抱住他的大腿，抬头瞪着大眼睛开心的问道：“清风哥哥，我们是要去给贝贝和圆圆准备家吗？”
　　笑着点点头，陆清风牵起可莉的小手，对着边上的荧招呼一声，朝着庄园北面走去。这边接触望风山脉，土地更加肥沃。
　　在距离别墅600米的地方，一行人停在一块特意留下的平整土地之上。
　　在派蒙好奇，可莉期待的眼神之下，陆清风将手中的竹子种在了土地中心。
　　体内灵力运转，山川之主的神通发动。脚下的竹子快速发芽，生长，在陆清风的意识引导下，生长成一片规整的竹林。
　　虽然山川之主附带的草木控制能力无法运用在直接战斗之中，可是生活上还是很好用的。
　　满意的点点头，陆清风看着迫不期待的可莉说道：“可莉，快把两个小家伙放出了吧”
　　“嗯！”
　　快速的点点头，可莉的脚下出现一个魔法阵，两只黑白相间的小熊猫出现在可莉的脚边。
　　懒洋洋的蠕动两下，两个小家伙一脸无辜的抬头看着可莉。
　　“嘿咻！”
　　弯下腰，可莉开行的抱起个子较小的圆圆，小脸蛋开心的在圆圆毛茸茸的脑袋上蹭着。
　　“清风哥哥，贝贝和圆圆可莉可以带着去给琴团长他们看看吗？”
　　期待的看着陆清风，可莉好奇的问道。
　　掰下脚边刚刚生长出来的竹笋，递给脚边已经爬过来迫不及待的贝贝。陆清风拿起另一根竹笋递给可莉怀中的伸手不停勾着的圆圆，
　　看着抱着有半个自己那么大圆圆的可莉，笑着说道：“这是可莉的魔宠，所以可莉可以自己决定。不过也别让小家伙们太累。他们都还太小”
　　“嗯，可莉知道了！”
　　听到陆清风说可以，可莉抱着圆圆开心的转了个圈。边上，荧也一脸好可爱的将贝贝抱在怀里蹭个不停。而被她蹭着的贝贝只是一脸嫌弃的将荧的小脸扒拉到头顶上，自己坐在荧的怀里接着干饭。
　　静静的截图然后发在群里，陆清风看着已经再次热闹的群里也加入了其中。
　　泷本日富美：大家都已经安全的回家了吗o(*^＠^*)o
　　佐藤和真：安全到家，团团.jpg
　　泷本日富美：╰(*°▽°*)╯熊猫，好可爱。
　　可莉：嘿嘿嘿，日富美姐姐看。可莉抱着圆圆的图片.jpg
　　陆清风：贝贝，我就是个干饭人，女人别打扰我。荧和贝贝的图片.jpg
　　泷本日富美：o(*≧▽≦)ツ好多可爱的熊猫，那里来的啊？
　　可莉：是清风哥哥和卫宫士郎大哥哥，佐藤和真大哥哥带回了的。
　　泷本日富美：(⊙_⊙)?
　　里克：@陆清风，人类真的可以做到刚刚那样的事情吗？
　　里克：人类真的可以拥有那样的力量吗！
　　里克：有普及的方法吗？
　　陆清风：可以！但是想要快速获得我们这种等级的力量那是不可能普及的。
　　陆清风：我们因为是群员，就可以好似作弊一样快速变强。
　　陆清风：就比如我，获得聊天群才大半个月，经历了两次群任务就已经拥有传说级的战力。
　　陆清风：虽然是速成的。。。
　　陆清风：而这次任务过后，群里大部分战力都将达到传说级！
　　里克：这样啊。
　　里克:那么我是否可以快速变强？
　　无限：你错过了这次任务，没有积分和经验很难。
　　里克：果然，看样子我没机会借助聊天群的能力快速变强了。
　　里克：不过我也已经至少知道一些后面事件的走向了。
　　里克：不过看样子我还是没办法捧起星杯了。
　　罗小黑：@里克，里克哥哥，我会借给你积分。
　　陆清风：我带你练级。
　　泷本日富美：ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ我也会把积分借给你的，里克，一定要和休比酱活下去。
　　巴尼尔：吾辈会指导你魔法的修行。吾辈所有的究极魔法只要你想学，全部都交给你！
　　巴尼尔：向你致敬，战胜诸神的少年！
　　巴尼尔：吾辈真的很开心，可以遇到这么多有趣的事情。
　　佐藤和真：我也会助你一臂之力了的！
　　慧慧：哦，保证什么神都给他炸飞！
　　可莉：嘿嘿！
　　卫宫士郎：我也会献上我的一份力量。
　　五更日向：里克大哥哥加油！
　　刻晴：如果需要我的力量，我必将全力以赴！
　　刻晴：你是值得尊敬的人.
　　五更琉璃：@陆清风，清风，我过来你这里了.
　　五更琉璃：@里克，既然清风决定帮你，那么我也会全力以赴的.
　　陆清风：琉璃你来吧.
　　里克：。。。。。
　　里克：这么帮助我，值得吗？
　　无限：看到你的情况，身为人类我也想助你一臂之力。
　　罗小黑：里克哥哥，我喜欢你和休比，所以想要帮助你。
　　陆清风：我乐意，我愿意。
　　佐藤和真：+1
　　慧慧：+1
　　刻晴：看到有困扰的人，不是应该伸出一臂之力吗？
　　刻晴：更何况是值得尊敬的人。
　　陆清风：里克，你那边现在没事吧？能知道大概还有多久会发生副本中的大战吗？
　　里克：大家。。。
　　里克：嗯，根据命运副本中的时间计算，大战之时我已经做好了作战计划。而现在的我只是才刚刚开始制定作战计划。
　　里克：理想状态还有一个月左右的时间。
　　陆清风；很好，那么你赶紧交代一下，接下来的时间就来我这边。
　　陆清风：接下来我会带你扫荡整个蒙德大地，
　　刻晴：我也会尽量将最近的工作处理完，做好随时支援你们的准备。璃月也欢迎你们的到来。
　　【叮，罗小黑发送了一个指定红包，领取人里克】
　　【叮，泷本日富美发送一个指定红包，领取人里克】
　　【叮，刻晴发送了一个指定红包，领取人里克】
　　【叮，佐藤和真。。。。。】
　　不断的提示在聊天群响起，大家都为帮助里克而贡献着一份力量。
　　虽然大家认识没多久，可是通过命运副本，大家都已经熟悉了彼此。都愿意在危难中向对方伸出援助之手，或许微不足道，可是当大家的力量集合在一起，那么总有能做到的事情。
　　陆清风：@里克，那么准备好了吗？为神明制定规则的人！
　　里克：嗯，这次的我一定能创造出更好的未来！
　　可莉：啊，清风哥哥的说话方式突然好像菲谢尔姐姐。
　　陆清风：无路赛！

第六十一章 请原地结婚
　　迪斯博特，大地之下的巨大洞窟之中。
　　一片片田地在涓涓流水的浇灌下，农作物茁壮成长，辛勤劳作着的妇人与孩童们脸上带着幸福的笑容。水中，岩壁上，各色的石头放射着明亮的光芒。
　　一处由洞窟改装的房间内，休比好奇的凑在里克的面前全力扫描。
　　右边额头上的装置散发着淡淡的蓝光，休比望着一脸感动看着前方墙壁的里克淡淡的说道：“光线检测失败，未发现里克所说蓝色面板，空间解析开始，异常波动解析开始，能量波动解析开始”
　　“结果，未发现任何异常”
　　“里克，休比没有发现你说的聊天群”
　　眨巴下眼睛，休比脸贴着里克的脸解说道：“没有任何异常精神波动，也没有异常能力波动。里克的身体也未发现异常，排除里克被控制可能”
　　“啊！”
　　“休比，怎么这么近！”
　　正沉迷研究群中命运副本的里克被休比的动作吵醒，回过神的一瞬间就看到面前紧贴着自己的休比，想到自己内心中已经开始的求婚计划，不由被吓了一跳。
　　将脑袋向后移动一点，撇着脑袋，里克红着脸的说道：“这个聊天群能连通不同的世界，休比发现不了也很正常”
　　“嗯~”
　　不满的鼓下嘴。
　　休比恢复平淡的表情，伸出双手强行将里克的脸掰到自己的面前，休比看着里克的眼睛问道：“里克，没有骗休比？”
　　“没有，绝对没有”
　　看着面前休比可爱的面容，里克的眼神开始乱转，脑海中不断浮现出命运副本中向休比求婚的一幕。这原本就是自己在之前就开始计划的事情，此刻更是知道结果，里克的脑海中不由萌生了一个大胆的想法。
　　‘要不现在就原地求婚！’
　　“嗯。”
　　看着脸色红润的里克，休比放开手转过身，背对着里克轻声回答道：“休比相信里克”
　　噗呲
　　一股小小的白气从休比脑部右边的装置排出。
　　刚刚准备原地求婚的里克看着背对自己散热的休比，原本在喉咙里的话不由呼之欲出。
　　轻轻起身，里克俯身从背后抱着休比。
　　看着面前一脸通红，脑袋不断冒气的休比，里克脸上露出一个温柔的笑容。
　　“休比，我会在这场游戏中取得胜利，漂漂亮亮的赢。然后永远的和你在一起的！”
　　“里克~”
　　好似大脑中的线路短路，一连串的红色警报在脑海中响起，休比感觉自己的动力炉很热，脑海中大量的知识被快速搜索，可是却没有任何答案可以回答里克的这句话。不知为何，休比觉得自己应该知道怎么回答，虽然不知道为什么，资料库中也没有任何记录。可是，休比还是开口说道，遵循着和动力炉一起过热的大脑中冒出的话语。
　　“里克，往后余生，还请多多指教！”
　　“嗯”
　　抱紧怀里娇小的身子，里克说道：“嗯，休比，我会和你一起创造幸福的未来的”
　　“里克”
　　“嗯”
　　“里克刚刚是对休比求婚对吧”
　　“笨蛋，别说的这么大声，我会害羞的。不过我确实是在对休比求婚”
　　“嗯，休比很开心。里克选择了休比”
　　“我也很开心，休比接受了我”
　　“对了里克，克洛妮一直在后面看着我们”
　　“嗯！！！”
　　咧着嘴，克洛妮将打开的门缝关起。消失在满脸通红的里克面前，带着笑意的声音在封闭的房间回荡。
　　“请慢慢享用，休比酱还小，里克记得温柔点”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“里克”
　　拽了拽正在羞愤大喊的里克，休比声音低沉的说道：“可是休比是机铠族，没有繁衍的机能。里克这样也无所谓吗？”
　　“哦！”
　　揉了揉休比的脑袋，里克好似满不在乎的说道：“我喜欢的是休比，哪怕当一辈子处男我也无所谓”
　　“里克”
　　感动的看着里克，休比主动抱住里克。
　　“休比的动力炉很热，这是不是就是心啊”
　　搂住休比，里克感受怀里休比的存在，里克闭上眼睛，心中一片平静
　　‘只要能和休比在一起就行，这样也挺好’
　　‘不过既然有连通异世界的聊天群，说不定哪天休比的这个问题也能解决’
　　“休比，接下来的日子我会前往异世界”
　　里克平静的在休比的耳边诉说着自己的计划，之后的行动计划已经在命运副本中解析的差不多，那么接下来就是增加自身的战力。
　　哪怕是无法匹敌神明，可是只要有一丝增加接下来胜机的东西，里克就不会放弃。
　　更何况群里的大家都在真心的帮助自己，那么自己可不能让大家失望。
　　“嗯，休比知道了”
　　“稍后我会给你写一份计划，就麻烦休比你帮忙准备。我也会和克洛妮交代接下来的一些事”
　　“嗯”
　　将怀里的休比搂的更近，脑海中出现命运副本的一幕，里克坚定的说道：“等我，我会赢的。我会保护好你的！”
　　还是房间之内，克洛妮牵着休比的手微笑着对里克挥手说道：“虽然不知道里克你说的异世界是什么，不过既然里克说一定要去，那么休比酱和族人我都会照顾好的。不用担心，里克只管向前就行。姐姐会在后面支持你的，而且你也留下了大量物资，还有休比酱的帮忙，我们是不会有事的”
　　“嗯，一切小心。那我走了”
　　再次将两人的身影映在脑海，里克点击了通向异世界的大门。
　　一阵白光闪过，里克的身影消失在房间之内。
　　“未检测到任何空间波动，能量波动，异常波动。无法解析”
　　一连串的话语从休比的嘴中冒出，呆呆的看着克洛妮，休比说道：“结果不明”
　　提瓦特大陆
　　再次迎来了来着异世界的来客，可是此地的管理者却无法侦测到被聊天群遮蔽的信息。所以，今天的提瓦特大陆也依旧是和平的一天。
　　当里克睁开眼睛，才发现，原来自己的身边已经有着不少的声影。
　　一只白皙的手掌出现在面前，陆清风笑着说道：“欢迎来到提瓦特大陆，蒙德欢迎你，里克！”
　　握住面前的手掌，里克抬头看着蔚蓝的天空，阵阵微风带来了青草与花朵的香气。
　　“希望我的世界，以后也可以有着这样的天空啊”
　　“会的，你不就是为了这个才来到这里的吗？”
　　给了里克一个怀抱，陆清风环顾周围的身影，笑着说道：“大家也是为了让你能亲眼看到那份景色，所以才来到了这里”
　　“那么准备好了吗？里克？”
　　“接下来就是愉快的打怪升级时间，急促的魔法知识学习时间”
　　“求之不得！”

第六十二章 启程
　　蒙德骑士团总部，琴正在伏案急写，快速的处理各类公文。
　　最近的蒙德发生了太多的事情，而因为法尔加团长带走了大量西风骑士团的精锐，导致了在最近频发的事件中，西风骑士团整体超负荷运转，特别是身为代理团长的琴，除了特别重要的事情，不然一般都是在骑士团总部坐镇中心，竭力维持着局面。
　　将已经快要写不出字的羽毛笔插进边上的墨水，稍微舒张了一下臂膀，琴准备接着处理公务。
　　当！当！当！
　　一阵敲门声传来，紧接着门外传来了可莉开心的叫喊声。
　　“琴团长，可莉和清风哥哥看你了！我们要进来了哦！”
　　砰！
　　关闭的门被一只大手打开，陆清风笑着跟看着自己的琴挥挥手，打了声招呼。
　　“琴团长快看！琴团长快看！”
　　办公桌前突然出现一只毛茸茸的脑袋，白色的毛发搭配着黑乎乎的眼圈与耳朵，圆圆一脸无辜的小眼神看着面前的琴团长。
　　可莉的声音从圆圆的下方传来，将举着的圆圆开心的搂进怀里，可莉的小脑袋在圆圆的脑袋边上蹭着。
　　“这个是清风哥哥在是个异世界送个可莉的魔宠，琴团长，是不是很可爱啊！”
　　“嘿嘿嘿，琴团长，我把圆圆给你抱抱好嘛？”
　　伸手接过可莉递给来的圆圆，琴将它抱在怀里，暖呼呼毛茸茸的感觉不由让人一阵放松。不由自主的蹭了蹭圆圆的大脸，琴才回过神了这里是在骑士团的办公室。
　　脸上带着一丝红润，琴还是舍不得将圆圆放下，将其抱稳，琴看向紧接着走进来的陆清风，里克和荧三人。嗯，荧怀里抱着贝贝，自打任务回来就没放下来过。
　　看着脸色红润，对圆圆爱不释手的琴，陆清风脸上只是挂着浅浅的微笑，内心却不由感慨，这才是19岁的女孩该有的模样嘛。
　　“你好，蒙德西风骑士团代理团长-琴。我是从迪斯博特来到蒙德的里克”
　　上前一步，里克右手扶胸对着琴介绍了自己。
　　“此次前来，我们是希望可以得到西风骑士团的协助”
　　直起身，里克向琴说明来意。
　　听到里克的来意，琴不由面色一正，将怀里的圆圆递给边上的可莉。正色的说道：“远道而来的客人，蒙德欢迎你的前来，愿风神巴巴托斯大人祝福你”
　　脸上闪过一丝异色，里克感谢的说道：“谢谢你的欢迎”
　　“那么麻烦客人请说明你此次的具体来意”
　　里克站直身体，郑重的说道：“请琴团长将西风骑士团搜索标注的魔物分布图分享给我们一份”
　　“另外，还请琴团长正式发布一份委托，清剿蒙德大地上的危险魔物群体”
　　看着里克与他边上的荧和陆清风，琴了然的点点头。
　　可莉也和她详细说过聊天群的系统面板功能，而此刻这位名叫里克的客人是在陆清风，可莉和荧的陪伴下前来，那么说明他也是聊天群中的一员，而且是今天新加入的。
　　既然里克是在他们三人的陪伴下来找寻自己，那么说明这位名叫里克的客人是可以相信的人。而且他会这么急切的需要任务来获取经验得到力量，那么也说明了他自身的处境十分危险，不然也不会有陆清风陪伴着他了。
　　对着这位蒙德荣誉骑士，琴自认还是蛮了解的。在大事上不会马虎，可是在日常的生活中，是一个没事连门都不想出的人。以前刚刚来到蒙德城时十分勤奋，可是自打搬到果酒湖边的庄园后，没事情连门都不想出，偶尔去看望他都是一脸悠闲的在草坪下陪可莉玩耍。
　　脑海中的思绪一闪而过，琴微笑着对里克笑了笑道：“既然客人能在西风骑士团两位荣耀骑士和火花骑士的陪伴下到来，那么客人也会是西风骑士团的朋友”
　　荧在风魔龙事件后也成了荣誉骑士
　　转身在身后的柜子中取出一份地图，琴拿起墨水中的羽毛笔伏案快速书写，拿起边上的印章在委托单上一印，微风拂过，湿润的字迹快速干涸。
　　“这是由西风骑士团正式发布的委托，清剿最近蒙德周边数量大增的魔物团体”
　　微笑着将委托递给面前的里克，琴笑着说道：“麻烦你们了，原本这是我打算忙完后前去处理的事情，可是却一直因为大量的公务抽不开时间。拜托你们了。”
　　接过委托单，里克感激的说道：“多谢你的帮助，我们一定会竭尽全力完成此次委托的”
　　朝琴行了一礼，里转身朝外走去，接下来就是忙碌的时间了
　　将荧手中的贝贝递给琴，陆清风对琴说道：“里克的情况等下琴你可以跟可莉了解。我们接下来会彻底扫荡蒙德大地，将魔物都清扫一遍，可莉不适合这次的委托我就将她带来给你说明一下情况”
　　弯腰摸了摸可莉的小脑袋，陆清风笑着说道：“原本这次委托我说我来办就行，里克却非得要亲自跑过来，明明自己也时间紧的要死，不过这样也不错。”
　　对一脸不舍看着琴怀里贝贝的荧招招手，陆清风说道：“时间紧迫，琴我们就先走了”
　　拽着荧，陆清风朝着外面等待的里克大步走去。
　　紧了紧抱着贝贝的双手，琴看着脚下对着陆清风挥手告别的可莉说道：“可莉，把事情的具体情况和我说明一下吧。”
　　骑士团外，陆清风和荧在门口骑士的行礼下朝边上的里克走去。
　　拉着两人的手，陆前方的神识朝着蒙德城外飞速蔓延而去。
　　“那么我们出发吧！”
　　眼中银白色的光芒闪耀，陆清风的灵力包裹荧和里克的身体，抬脚迈出一步。
　　身边的画面骤然变换，中世纪的建筑瞬间变换为幽静的高大森林，整整虫鸣鸟叫不断传来，微风拂过，带来了森林的味道。
　　指着脚下的不远处的丘丘人营地，高大的树枝上，陆清风对着里克说道：“这就是你最开始的敌人”
　　低头看着下方的奇特魔物，里克感受着体内从未有过的充实感，打开了新开启的属性面板。
　　姓名：里克，lv1【0/50】【普通】
　　力量：5
　　体质：7
　　敏捷：7
　　智力：10
　　灵力：100
　　能力：空间-领域，御灵-风
　　神通：运筹帷幄lv6 （夫运筹帷幄之中，决胜千里之外.末日带领族人求存多年磨炼而出神通）
　　天生之才（天赋神通，天生我才，必有我用。真正的天才）
　　技能：末日生存lv7，国际象棋lv6。侦查lv6，绘图lv4，敛息lv5
　　俯下身子，里克运转体内全新的力量。强大的智慧使得他能快速领悟能力的各种用法。
　　风轻轻缠绕在里克的身上，嘴角挂着一丝笑容，里克从离地近十米的树枝之上一跃而下

第六十三章 打怪升级的里克
　　咻！
　　一道急催的声音回荡在茂密的丛林间，围坐在火堆边的四只丘丘人们身体一晃，倒在了地上，鲜血顺着伤口流了一地。
　　“嘎！！！”
　　一边放哨的射手丘丘人看到这种情况怪叫一声，惊慌的四处观看，一道风形成的箭矢洞穿了它的脖颈。
　　一道鲜血喷出，射手丘丘人也倒地不起。
　　微微闪着青光的里克从一边快步走来，眼睛看着半空，身体内更加强大的力量开始涌现。
　　陆清风和荧的身影一闪出现在里克的身边。
　　对视一眼，双方眼中闪过无语。同样刚刚获得能力的时候，自己可没这控制力。
　　闭着眼睛，里克飞快适应这体内的力量。来自天赋神通天生之才的加成，里克能更加快速的感知，理解，运用自身的力量。而神通运筹帷幄也对他的灵力控制有着更好的加成。
　　睁开眼睛。里克眼中闪过一丝喜色，对着面前的两人说道：“我已经适应了，可以去下一处魔物位置了”
　　“行”
　　看着短短时间就适应了新增力量的里克，陆清风沉默的点点头。想当初他每次升级可是得适应最少一天的时间，这还是他的精神力凌驾在肉身力量之上的原因才能这么短时间完成。不过习惯了，群里天才那么多，咸鱼想那么多干嘛。
　　神识铺天盖地的扫荡而出，笼罩着整座低语森林。这里就是陆清风为里克选择的新手地图。低语森林夹在在星落湖，千风神殿的中间。
　　因为挨近蒙德城，一直会有西风骑士团定期的扫荡，所以不会有太强的魔物，而连接千风神殿的地域又会导致在那边混不下去的低级魔物朝蒙德城靠近。
　　毕竟就算西风骑士团定期清扫那也是有个间隔的，而且弱小的魔物骑士只要跑的快或者藏得的好，西风骑士也不会太较真，毕竟新手冒险者也需要低级魔物练手。
　　这里可以让前期的里克安全的升级，而陆清风的存在就是个工具人，扫描加司机加保镖。确保里克的时间不会花费在赶路和寻找魔物身上，待里克强大到一定阶段，就可以前去扫荡蒙德内西风骑士团标注的危险魔物群体。
　　荧则是向导，毕竟荧和喜欢宅的陆清风不一样。为了挣取生活费和之后的旅费，荧每天都在勤奋的做着各种委托任务，蒙德的大地荧可以说已经跑了大半。
　　伸手拉住里克和荧，陆清风再次运起神通空间闪烁开始赶路。
　　与罗小黑的空间传送不一样，陆清风的空间闪烁只能在神识范围内使用。而罗小黑的空间传送则可以在标记点传送，传送距离就不是一个等级。
　　一个有着五只丘丘人的营地上空，空间好似水面一样波动，陆清风带着里克和荧出现。
　　张开手掌对准下方的丘丘人，里克汇聚着风元素，一个风弹在他的掌心汇聚，飞快循转。
　　风元素的波动惊动到下方一名拿着弓箭的火箭丘丘人。
　　看着上方不知何时出现的三人，火箭丘丘人大叫着提醒其他同伴，举起弓弩，一簇火焰在箭矢上凝聚。
　　“嘎！”
　　伴随着一声大叫，火箭丘丘人射出了手中的一箭、
　　上空，里克手中的风弹也凝聚完成，使用了大部分灵力凝聚而成的风弹高速射出。席卷来袭的火焰弓箭，将风弹浸染成火焰风弹，砸在了丘丘人营地的中间。
　　就好似一颗炸弹爆开，混合着泥土与火焰，大量的冲击砸在剩余丘丘人的流血的身体上。
　　刚刚的火箭丘丘人和一名爆弹丘丘人是这个营地里唯二能够使用元素力量的精英，可是就在刚刚，弯腰在地上召唤火焰史莱姆的爆弹丘丘人被从天而降的火焰风弹给搅成飞灰，射箭后才发现不对的火箭丘丘人被后续的爆炸和冲击给打死，只剩下早就跑远的三名普通丘丘人。
　　天上，原本灵力快要干涸的里克快速的恢复这状态。他在刚刚升级的时候就发现。升级的时候，自身状态会快速的恢复，而这次两只精英丘丘人各自给予的50点经验已经足够他升到三级。
　　深吸一口气，眼神再亮几分的里克挥手凝聚三根风矢，瞬间洞穿下方的三只普通丘丘人，经验喜加三十
　　陆清风表示已经习惯，无视一边正在升级快速适应的里克，神识再次扫荡这宽广的低语森林。
　　和游戏里不一样，陆清风现在的神识全力释放可以模糊感应方圆五十里的情况，可是还是没没办法将整个低语森林笼罩。更何况需要需要精准的寻找这适合里克的魔物群，得精细感应，一直只能覆盖方圆20里左右。
　　看着再次睁眼对自己示意的里克。陆清风脚下出现一阵云气，额头龙角冒出。白光一闪，三人乘云离开。
　　接下来的地区就是离蒙德城与商道较远的地区，低级魔物较为密集，而不时还会有较为高级的魔物冒出，使用神通腾云驾雾更为方便
　　从此地开始，天空中出现了一朵会发射风刃和风矢的白云。在低语森林中冒险的部分冒险家亲眼看到一朵云彩突然停在自己苦战的战场上空，突突突的冒出一连串的风刃或者风矢。
　　随着时间的快速的推移，之后遇到的冒险家们都说白云中冒出的风刃越来越多。甚至还拯救了三名冒失的冒险家。他们在没有侦查好情报的情况下，就结伴前去讨伐一个有着十二只丘丘人的微型部落。
　　可是万万没想到，部落里确实只有十二只丘丘人，可是却是由一名中型魔物木盾丘丘人暴徒统领。
　　无法使用元素力量的三人被木盾丘丘人带领的其十一只丘丘人逼得险象环生，久经锻炼的身体和躲避技巧使得他们艰难的躲避着魔物的攻击，可是越来越重的身体却告诉他们已经快要不行了
　　这时，天上突然飘来一朵白云，里面好像隐隐约约传来说话的声音。而后一阵密集且锋利的风刃划过。留下的倒地不起的魔物和呆立不动的三位萌新冒险者。
　　看着远去的云朵，三人的内心有着截然不同的感觉与想法。
　　在之后的流言中，无数萌新冒险家猜测着这朵云彩的真面目，很多人前面见过云彩的人都认为这是有风史莱姆夹在了云彩之中导致的。
　　而真正听到云彩中传出声音的三人，一人选择离开了冒险者协会，回家继承了家族的产业。开始认真的学习经商。或许这段经历在他年老之时可以当做自己的传奇故事念叨给孙子当童年回忆。
　　而另外一人，却大肆宣扬，那只是魔物的自相残杀。觉得自己被看无视的他，无数个夜晚无法沉睡，那云中传出的年轻声音，使得他无比的妒狠。
　　最后一人是三人中最年轻的，被救的他感觉找到了人生的目标，内心憧憬着自由离去的白云。一天，在他冒险回道城内之时，却听到曾今的伙伴在污蔑自己的理想。
　　他和他开始了战斗，当他咬着断裂的牙齿击倒曾经的队友之时，从天而降的青色宝珠成为了他胜利的奖品。
　　这一天，他踏出了理想的坚实一步
　　而另一边，已经扫荡完整个低语森林的陆清风一行人停下了脚步。
　　掏出地图，陆清风摊开在面前，朝一边的荧说道：“出了低语森林的路我就不认识了，接下来就交给荧你指路”
　　看着已经橘黄色的天边，陆清风看向边上的里克。
　　身上升腾着强大的灵力，里克的体表泛起一阵阵元素的波动在天空中回荡。
　　睁开眼睛，里克开着已经快要落山的夕阳笑着说道：“9级的力量我已经完全适应。看样子剩下的时间只够我到10级了”
　　默默的看向旁边的荧，陆清风表示自己没听到这句话。
　　看着盯着自己的陆清风，荧射出手指向一个方向
　　不等两人说话，老司机陆清风发车了
　　夕阳下，蒙德西风骑士团标记的第一个低级危险魔物集聚群落迎来了客人

第六十四章 晚安
　　夕阳西下，橘红色的残阳散发着今天最后一点的余晖。
　　千风神殿与摘星崖的交接点，绵延起伏的山势上一片片茂密的丛林分布在大地上。大量的魔物零零散散的分布在这片地界之上。
　　路西部落是最近刚刚从摘星崖处搬来的小型部落。它们是由五只丘丘人暴徒，三只丘丘人萨满和五十只丘丘人组成，原本的它们并不敢靠近这里，统治这片区域的魔物部落是名为乌骨的中型部落，远比它们强的多。
　　可是，最近，这片地区发生了很多变故。突然出现的魔龙，只剩半截的摘星崖。不断发生的各种事情驱使着它们远离了生活很久的家园，搬到了这片陌生的区域，试图投奔那名聪明理智的乌骨大人。
　　茂密的丛林下，由一根根原木与破布零时拼接而成的房屋内，三名萨满正在商量着关于部落的未来，外面，五名丘丘人暴徒紧张的带领着各自的小队巡逻着周边的界域。刚刚搬来没多久的它们得一切小心。在这个充满魔物，弱肉强食的森林中，其他的魔物不介意将大意的它们屠杀干净然后带回去下锅当食物填饱肚子，当然，生吃也不错。
　　“是这里吧？”
　　一道声音在部落的上空响起。
　　一朵白云上，陆清风从荧手中拿过地图比划几下，最后选择放弃治疗。
　　低头看着茂密丛林中隐隐约约看到的丘丘人建筑，里克若有所思的说道：“从他们建筑材料的样子看，这群魔物应该是刚刚没搬迁到这里多久，看样子西风骑士团有着很厉害的侦查骑士啊”
　　“有把握吗？”
　　神识扫过下方，陆清风朝边上的里克询问到。
　　闭上眼睛，里克静心感受着风带来的信息。
　　“应该没问题。”
　　说了一句，里克身上缠绕着风，从白云上一跃而下，缓缓的飘了下去。
　　落在树顶上，里克朝着上方的两人打了个手势。转身开始仔细观察下方的魔物部落，思考着作战计划。
　　白云上，导航工具人荧和交通工具人陆清风默默的进入待机学习模式。
　　收敛自身的气息，以防被下方树枝上警戒的射手丘丘人发现。里克俯身仔细观察下方的情况
　　一座一看就是新建的圆形房屋，就连树桩上都还带着些许没有清理干净绿色枝条。房屋的周围有着四只丘丘人在站岗，而风带来的信息告诉里克，里面有三只充满元素能量的小型魔物。
　　一只巨斧丘丘人暴徒和一只木盾丘丘人暴徒带领着各自的队伍在正在部落中来回交叉巡逻，而其他两只木盾丘丘人暴徒与一只巨斧丘丘人暴徒则带领三只队伍在部落边缘巡逻。
　　静心感知，风带来了树上所以隐藏着的射手丘丘人位置，里克开始行动。
　　灵力在体内轻微的流动，加强肉身的力量与控制。里克没有动用元素的力量，而是好似掩藏在阴影中的杀手，凭借着多年在末日中求生锻炼出来的技巧，悄无声息的在渐渐昏暗的树林中穿行。
　　一根粗壮的树枝上，正在警戒的射手丘丘人不时扫荡着下方每一处的风吹草动。突然，它的眼界一黑，消失在了这个世界。没有丝毫的挣扎，它就被里克刺穿大脑扔进灵质空间里了。
　　悄无声息的在树林中穿行，里克好似收割生命的死神，飞快的将树林上方的射手丘丘人全部清空。
　　当里克将最后一只射手丘丘人丢进已经挤满的灵质空间，看着下方已经发现不对，全员聚集在一起的丘丘人，里克笑着再次隐匿身形。
　　路西部落的中央，篝火照亮着周围已经陷入昏暗的空间，天边的残阳已经落下，夜色开始笼罩大地。
　　一绿两蓝三只丘丘人萨满被保护在中间，周围分布着一只巨斧丘丘人暴徒和一只木盾丘丘人暴徒带领的十只魔物守护它们。
　　一只巨斧丘丘人暴徒与两只木盾丘丘人暴徒则带领余下的三十五只丘丘人集结在一起准备随时迎接敌人的冲击。
　　火光下，夜色越来越浓，周围的树林中只有虫鸣鸟叫不断传来，混合着在火焰中激烈燃烧的枯木噼啪声。
　　不时有受不了这种环境的年轻丘丘人朝着漆黑的树林中大吼，就好似哪里有吞噬一切的恶魔，将族内射手全部吞噬殆尽。
　　两只水丘丘人萨满互相对视一眼，朝着渐渐慌乱的普通丘丘人们大吼一声，高举手中的法杖，念起了咒语。
　　树林的上方，原本只有一朵白云的天空渐渐汇聚起了乌云，淅淅沥沥的小雨洒落在树林之中。
　　正隐藏在黑暗中的里克看着飘落在身上的雨滴，嘴角勾起一个笑容，悄悄的朝已经准备好的的位置撤去。
　　感知中，一道包裹着风元素的身影正在撤退。两只喘着粗气的水丘丘人萨满对着前方的一只木盾丘丘人暴徒和一只巨斧丘丘人暴徒指明敌人的方位，指挥他们前去追击。
　　待拎着斧头提着木盾的两只丘丘人暴徒带领着阵型杂乱的20只丘丘人前去迎击敌人。元素力已经消耗大半的两只水丘丘人萨满被一阵绿色的光芒笼罩，绿色的树叶在半空飞舞，虚弱的两只萨满快速恢复了一定行动力。
　　互相对视一眼，三只萨满指挥三只丘丘人与他们一起走进新建的房屋，抱起三只精致的木箱，而后走出房屋。
　　两只木盾丘丘人暴徒在最前方开路，身后跟着两只水丘丘人萨满，随后是抬着箱子的普通丘丘人部队，最后方则是草丘丘人萨满与最后那只巨斧丘丘人暴徒。
　　朝着早已经大致侦查过的方向，路西部落开始了撤退。不时亮起的绿色光芒驱使着草木掩盖着它们撤退的踪迹，原本打算在夜晚扎营，明早在接着前往投奔乌骨部落的路西部落开始连夜出发。
　　能够在野外领导着一个小型部落生存的丘丘人萨满，最先要精通的一定是逃跑，侦查，识时务的能力。
　　肩负着整个部落生存的它们，最不需要的就是冲动。
　　当然，如果敌人不够强，那么它们一定会叫对方知道什么叫做残忍。
　　快速撤退的队伍中，两只水丘丘人萨满一脸惊恐的看着那一直漂浮在营地上空的白云，白色的云朵夹在黑色的乌云中实在显得格格不入。挥舞手中法杖，丘丘人萨满再一次催促队伍加快跑路的速度。
　　“清风，丘丘人跑了诶”
　　盘坐在软乎乎的白云上，荧磕着手里的瓜子朝陆清风问道：“怎么办？要不要我们去拦下它们”
　　瞟了眼已经跑远的丘丘人部队，陆清风低头看着下方正在被一面倒的屠杀的丘丘人，无奈的说道：“刚刚看书入迷了没在意。那片乌云也懒得躲。导致被这两只水丘丘人萨满给发现了”
　　“嘛，不过也没什么大碍，正好跑了免得围攻里克，导致我们插手降低了里克的经验获取。让他们先跑30里，反正等会一下就追上了”
　　下方，正在追击里克的木盾丘丘人暴徒和巨斧丘丘人暴徒突然踏空，嗖的一下就掉到一个之前被掩埋的深坑之中。跑的最欢快的它们此刻正在深坑底部咆哮，将被木刺贯穿的脚掌拔起，扒拉着周围的泥土试图爬上去。
　　一连串的惨叫声不断从坑顶的地面传来，渐渐有腥臭的血水朝着坑洞蔓延而去，随着土壤的缝隙娟娟而下。
　　里克的脸庞出现在坑洞的上方，火光下，他的右手高举一颗绿色的风弹，看着下方愤怒咆哮的两只魔物，里克笑着说道：“晚安”
　　左手的火把朝着坑底一扔，紧接而来的风弹击中火把。
　　火焰的龙卷从坑底冲出，凄厉的嚎叫声中，里克就着火光看了眼周围。抬头望着天空中的璀璨星空
　　美丽的银河倒挂在天际，里克的脸上露出一个温柔的笑容。
　　“真想和你一起看到这幅风景啊，休比。”
　　渐渐微弱的火光中，已经毫无动静。被风环绕的里克一跃而起，留下只有断肢残臂的空地。
　　被密集风刃扫荡后的地面上，无数道沟壑林立，被切成碎片的丘丘人杂乱的散落在地面之上，浸出的鲜血渗透着周围的土壤
　　砰！砰！砰!
　　一连串的摔落声传来，天空中掉下了五具丘丘人的尸体。

第六十五章 我会陪着你的
　　夜晚，银月刚刚升起，萤火虫成群结队的飞舞在花丛树间。
　　热闹的气氛从庄园的草坪上传来，不断进进出出的身影端着各色的佳肴摆放在草坪上的长桌上。
　　一连串的嬉笑声在不远处的花园中传来，一群小家伙抱着几只毛茸茸的熊猫在互相玩耍。
　　天空中一朵白云出现，陆清风，里克，荧三人出现在了草坪之上。
　　“回来了？”
　　佐藤和真看着回来的三人打声招呼，朝旁边挪了挪。招招手道：“快点，就差你们三了。怎么回来这么晚啊？”
　　一屁股坐在佐藤和真身边，陆清风接过五更琉璃递过来的水杯，一口气喝干。摇摇头道：“没想到那群丘丘人居然挺能挣扎的，居然浪费了这么长的时间。领域又不能在提瓦特大陆用，里克只能在高空放风筝消耗它们。所以多花了一点时间”
　　从桌上上拿起两个苹果，递给身边坐下的里克，陆清风问道：“吃完饭要回去看一眼吗？”
　　笑着摇摇头，里克接过苹果吃了一口说道：“不了，时间紧迫。我得抓紧一切时间变强。只需要在固定的时间回去就行”
　　“行吧，那么加油”
　　夜晚下，热闹的夜宴开始，今天晚上，大家都因为里克的事情聚集在了一起。
　　时间流逝，晚饭过后。
　　里克和陆清风在已经收拾干净的草坪上等待着魔法教师的到来。而其他人也各种散去，做自己的事情去了。
　　“你就是清风小弟弟向我拜托教导的人吧，新面孔的小可爱”
　　戴着紫色魔女帽子的丽莎好似懒撒的猫咪一样，轻巧的走到里克的身边，半倾身体靠在陆清风的背后仔细看着里克的眼睛。
　　一会，丽莎露出一个神秘的微笑。对着里克招招手道：“不错的小家伙，姐姐喜欢你的眼神。”
　　将额头上陆清风推着自己的手拿开，丽莎伸了个懒腰道:“看样子接下来有的忙了”
　　对着陆清风眨了眨眼睛，丽莎笑着说道：“那么清风小弟弟，你的人情丽莎姐姐就用这件事还给你了。记得让咱快点加入那个聊天群里哦”
　　丽莎看着边上走来的巴尼尔，脸上露着开心的笑容说道：“没想到居然会遇到这么有趣的事情，知晓一个世界所有的恶魔公爵”
　　“美丽的女生，你的博学也然吾辈感到愉悦”
　　带着面具，巴尼尔对着丽莎笑着行了个绅士礼。而后狂热的看着里克，眼中透露着绝对的开心与有趣
　　“请让吾辈再次向您致敬，即将终结诸神之战的少年。能与汝相遇，乃是吾辈至高的荣幸”
　　赶忙扶起弯腰行礼的巴尼尔，里克不好意思的说道：“请不要这样，我终结战争的想法并没有那么的伟大。我也并没有什么拯救世界的愿望，我只是想要让族人可以开心的身活在大地之上，而不是因为害怕什么时候落下了的攻击而不明所以的死去”
　　拽紧拳头，里克笑着说道：“而且我也不想我的妻子以后生活在那种暗无天日的世界之中”
　　“好，真的是很好的愿望！”
　　巴尼尔激动握住里克的双手，紧盯着里克那述说自身理由之时散发着耀眼光芒的灵魂，感动万分的说道：“汝让吾辈见识知道到了从未想过的故事，见到了从未见过的光辉！这一切，简直值得吾辈奉献己身”
　　“吾辈将会在接下来传授汝吾辈的一切，当命运之轮转动之时，吾辈哪怕是拼尽一切也会实现汝的愿望，以报道份恩德”
　　看着越说越离谱，脸色潮红好似就要高潮的巴尼尔，里克悄悄的抽了抽被抓紧的双手，求救的看向边上啃着苹果的陆清风。
　　里克：巴尼尔先生是怎么回事啊！快来救救我，我的手快断了啊！
　　陆清风：┓(´∀`)┏，没办法啊，巴尼尔在原本的世界乃是知晓一切的恶魔公爵。已经完全没有任何未知
　　陆清风：当初我们在和真那边做任务，我和巴尼尔对战。要不是因为他一直看不透我，又知道了聊天群的事，希望可以加入其中，所以一直留一手。不然我早就被他锤惨了。
　　里克：？？？知晓一切的恶魔公爵
　　里克：这也太厉害了，不过也太寂寞了
　　陆清风：嘛，你的一切都超乎巴尼尔的想象。你的存在，对于巴尼尔来说就是这个世界上最珍贵璀璨的宝物
　　陆清风：巴尼尔一定会竭尽全力的把自己的一切教给你。我相信为了你，巴尼尔大概可以拼上自己的性命。
　　陆清风：毕竟你应该是他长久的生命中见过最珍贵的宝物了
　　里克：真是沉重的期待啊。
　　里克：不过我接下了，我一定会赢。
　　陆清风：哦，加油。大家都会助一臂之力
　　里克：说实话，我到现在都还是迷迷糊糊地不敢相信。
　　里克：大家为我做的实在是太多了
　　陆清风：大家都是很好的人，而且里克，相信自己，你的行为告诉了大家，你值得大家的帮助
　　里克：这样吗？
　　陆清风：别想太多。安心接受大家的好意吧，以后再还回来就是了
　　里克：以后嘛。
　　里克：嗯，那我以后一定还回来
　　将手中的苹果核丢到一边的垃圾桶，陆清风看着消失在空间波动中的三人笑了笑。
　　接下来的里克可是得忙的飞起了，白天和自己扫荡蒙德大地，夜晚和巴尼尔与丽莎在蒙德图书馆学习各种知识。
　　真的是每一天都将过的很充实。
　　躺在一边的草坪上，陆清风翻个身，短暂的咸鱼生活结束了，得翻个身跳起来努力了
　　耳边传来快速的脚步声，黑色的长发披肩，五更琉璃坐在了陆清风的身边
　　起身轻轻搂住五更琉璃，陆清风闭着眼睛静静的感受着怀里的温度，轻轻说道：“琉璃，我想我大概能理解里克的心情了”
　　“嗯。”
　　抱着陆清风，五更琉璃轻声回应。
　　“所以，接下来的任务，你能和可莉留在家里等我回来吗？”
　　嘴角勾起一个小小的笑容，五更琉璃缩在陆清风的怀里摇摇头，坚定的说道：“不行。”
　　抱着怀里的人，陆清风重新躺倒在草坪上。
　　嗅着怀里传来的香气，陆清风紧紧搂住五更琉璃，看着天空中的繁星
　　微微撑起身子，五更琉璃看着陆清风的眼睛笑着说道：“我相信你。现在【堕天使圣黑猫】的眼睛是绝对不会看错人的”
　　眼中映射着面前之人，陆清风嘴角轻轻勾起
　　“看样子我得更加努力了”
　　“嗯。我会陪着你的。不论是在世界的何方”

第六十六章 请将你们的女儿托付给我
　　清晨，露水从青草的叶尖滴下，啪塔一声，碎成无数瓣渗透进大地之内。
　　天边的太阳刚刚升起，依靠着巴尼尔亲传的冥想法，学习的一整晚大量知识的里克，不但在自身的天赋下学会理解了知识，更用刚刚接触的冥想法恢复了疲惫的精神。
　　庄园的门口，昨晚留下来的大家正聚集在一起。
　　刻晴在昨晚晚餐过后就已经离去，原本就有着数量众多公务的她最近为了能够帮上里克，正在火力全开的处理着未来一个月的所有计划安排。力求尽快能够腾出时间。
　　对着刻晴来说，以人类微弱之力，结束诸神之战的里克简直就是梦想中的身影。昨晚依靠聊天群的力量从遥远的璃月来到蒙德就是为了亲眼见一见证里克。
　　晚饭后，刻晴曾经单独找里克聊了两句。而后便匆匆的再次回到了璃月，准备依靠新获的的力量，不眠不休的尽快处理公务
　　陆清风也好奇的问过里克，刻晴和他谈了什么。
　　里克说到，刻晴只是与他诉说了璃月千年来与神同行的现状，以及自己的愿望。
　　而里克在听后，只是对着刻晴笑了笑道：“我相信你能做到你所说的事。而且现在，在听完你的诉说，我现在特别的想面见这位令人值得尊敬的岩神”
　　在得到里克的回答后，刻晴留下一句话便一脸沉思的离开了。
　　“清风，我已经将聊天群的事宜禀报了帝君。也包括里克的事情。而帝君也希望你们能在里克事情处理完之后，前往璃月一趟”
　　此刻
　　陆清风与里克，荧三人对着众人微笑挥挥手，白色的云朵载着三人再次消失在天边。
　　“那个，我们接下来有什么事情要做的吗？”
　　一道怯怯好似小动物的声音响起，微微的举着小手，泷本日富美小心的贴在可莉的身边
　　昨天，十分怕生的泷本日富美就在请假的休息时突然加入了一个奇怪的聊天群中，里面有的人顶着自己看过的动漫名字与头像在聊着天，而且十分奇怪的是，自己的脑海中出现了很多的神奇知识。
　　一时的惊慌失措后，在好心群友的帮助下泷本日富美冷静了下来，在好好的理解了聊天群的知识后，泷本日富美看到有人在上传命运副本，就试着把自己知道的东西上传了上去。
　　然后，获得一千积分的她尝试着购买了聊天群中大家都十分推荐的冒险者卡片，而后又购买了一个初级魔法能力。
　　神奇的事情发生了，一块新的蓝色属性面板出现在了她的面前，而后一些魔法知识也紧跟在在脑海中冒出，体内有突然有了一种奇怪的感觉。
　　不等泷本日富美冷静下来，紧接着群任务出现，在随后的直播中，泷本日富美见到了曾经只是在荧幕上的角色，比如自己cos过的五更琉璃
　　随后的时间里，泷本日富美一直缩在家里的沙发上，或紧张或激动的看着直播中的画面，默默的为大家祈祷着平安。
　　而在了解了里克的事情后，泷本日富美决定自己也要为里克出一份力，将自己仅剩的500积分发送给了里克。
　　还特意在昨晚前往了异世界给里克打气，顺便完成自己的一点小愿望。比如见见五更琉璃，比如看看异世界的风景。
　　然后泷本日富美在这里认识了新的朋友，名叫可莉的小精灵。
　　对于这名缠着自己，希望自己可以教她颜文字的可爱小女孩，泷本日富美也十分喜爱，特别是可莉还给她抱了可爱的熊猫
　　而后她就留宿了，是的，十分怕生的泷本日富美在可莉的可爱攻势下，选择了回去再次请假一天，留宿在了第一次来的地方。
　　今早抱着可莉睡醒的她，实际上现在还在迷迷糊糊的
　　五更琉璃看着好似小动物般的泷本日富美，笑着上前握住她的手
　　“今天我们就陪日富美你在蒙德好好的走一走”
　　转身牵起可莉的小手，五更琉璃，可莉，日富美三人结伴朝着蒙德城走去。
　　无限与小黑已经在昨晚回去，佐藤和真与慧慧还有阿库娅也在昨晚回去了，大家都在为接下来的事情做着准备，适应着全新的力量做好随时战斗的准备。
　　而卫宫士郎将会在今天送美游上学之后，重新来到提瓦特大陆接取委托，让自己的等级尽快跟上大部队。
　　五更琉璃则是在昨晚与陆清风的谈话后，连夜与陆清风和妹妹们回到了家中，与父母坦然的说清楚了一切，从而休学一个月，留在了陆清风这里。
　　这是陆清风第一次去到五更琉璃的家，在进门的那一刻实际上他是紧张的要死。毕竟这次是来拜托他们可以将五更琉璃托付给自己。
　　敲敲门，在五更家三个女儿的鼓舞下，陆清风看着打开玄关的五更母亲说出了自己的来意。
　　“伯母你好，我叫陆清风，是琉璃的男朋友，此次前来，是希望你们可以将你们的女儿托付给我”
　　吃惊的捂着嘴巴，五更母亲深深的看着面前的陆清风，望着边上坚定站着的五更琉璃。无奈的笑了笑道：“进来吧，来家里说吧”
　　引领着陆清风来到客厅坐下，五更妈妈准备好茶后，朝着陆清风温柔的笑了笑，带着五更日向和五更珠希离开了。
　　伸出手，五更琉璃与陆清风的手十指相扣，感受着手中的湿润。五更琉璃不由加大捂着的力度，看着满脸不安的陆清风笑着说道：“放心吧，没事的。爸爸会理解我们的”
　　“我不能理解！”
　　一连串的脚步声快速在走廊上响起，客厅的木门哗的一声被打开。一名穿着宽松睡衣的美貌男子走了进来，听到五更琉璃的话不由大声叫到.
　　“老公！”
　　五更妈妈的声音在门外响起，走进门，朝着陆清风歉意的笑了笑，盯着五更父亲严肃的说道：“琉璃平常是什么样的老公你会不知道！既然琉璃选择他将他带回家，那么我们就得尊重琉璃的选择”
　　心虚的看了两眼周围，五更爸爸一屁股坐在陆清风的对面，看着五更琉璃与陆清风紧扣的双手，不由小声反驳道：“可是琉璃她才16岁啊！怎么能这么快就交给其他人！我不同意！”
　　“爸爸，妈妈”
　　站起身，五更琉璃朝着父母鞠了一躬说道：“我希望你们可以好好听一下我接下来要说的事。”
　　看着一脸严肃与陆清风站起来的五更琉璃，五更爸爸不甘的点点头，与边上的五更妈妈坐在一边开始准备听五更琉璃的诉说。
　　“琉璃，还是我来说吧”
　　握紧五更琉璃的说，陆清风看着面前盯着自己的五更爸爸与五更妈妈，微笑一下，深吸一口气说道：“伯父伯母，我这次前来就是希望你们可以将琉璃她托付给我”
　　“原本我是希望可以在更加正式的情况下再来拜访二位，可是接下来我们将有很重要的事情要一起去做，不得不在这种情况下突兀的打扰”
　　五更妈妈一把按住马上就要暴走的五更爸爸，一看他那气的通红的脸就知道他大概率是误会了。深吸一口气，五更妈妈看了眼边上依旧坚定看着自己的五更琉璃，叹息一口看着陆清风轻声说道：“麻烦你继续说吧”
　　点点头，陆清风看着满脸充血愤怒盯着自己的五更爸爸，抱歉的笑笑。伸出手指点在空中，灵力运转，一幅幅画面出现在空中
　　五更妈妈惊愕的看着空中突然出现的画面，不敢置信的看着指尖闪着白色光辉的陆清风。乘机挣脱的五更爸爸看着面前的画面，不甘的撇着嘴
　　“老公，你是不是早就知道这种情况了？”
　　看着满脸不爽的五更爸爸，五更妈妈不由问道。
　　看着陆清风边上惊讶看着自己的五更琉璃，五更爸爸叹口气解释道：“我就知道会有这么一天”
　　“之前琉璃突然帮助家里的经济宽松了很多，我担心琉璃做了什么不好的事就悄悄的跟踪了琉璃。却发现我家女儿居然会飞了，还能从手中射出风刃。我就知道琉璃肯定是遇到了什么”
　　拿起桌子上的陆清风面前的茶，五更爸爸一口饮尽，不甘的说道：“可是接下来时间，我就发现，琉璃在家里越来越喜欢研究料理。也不在经常说那些中二的台词。而是慢慢的成熟了起来。这一看就是有了喜欢的人，可是我万万没想到居然这么快琉璃就将他带了回来，而且这个男的来的第一句话就是要我将我的宝贝女儿托付给他。这谁能接受啊！”
　　“爸爸。”
　　五更琉璃不敢置信的看着五更爸爸，她原本以为自己隐藏的挺好的，没想到居然被自己的父亲给看的一清二楚。
　　“啊，原来是这样啊。我说琉璃最近的变化有点大，我还只是以为琉璃她是已经放弃了那些奇奇怪怪的东西呢”
　　不可思议的捂着嘴巴，五更妈妈小声的说到。
　　“等等！”
　　举起手，五更爸爸打断了五更妈妈接下来的话，站起身盯着陆清风播放的画面，快速说道：“回放。给我看刚刚的画面！”
　　默默的回放画面，赫然是里克的世界-迪斯波特的画面。从刚刚开始，陆清风就在画面上播放昨晚他与五更琉璃的对话，紧接着播放的就是接下来要做的事情。
　　抬头看着陆清风，五更爸爸盯着陆清风的眼睛咬牙切齿的说道：“所以，刚刚画面中的场景就是你和琉璃说的要去完成的任务的世界？！”
　　陆清风沉默的点点头。
　　五更爸爸一把拽住陆清风的衣领，大吼道：“不准带我的女儿去那种地方！”
　　“爸爸！”
　　握住五更爸爸的手，五更琉璃看着五更爸爸的眼睛说道：“爸爸，哪怕是没有清风，我也会去到那里的。”
　　看着面前的五更琉璃，五更爸爸不甘的放开陆清风。大垮步走向外面，站在门口，朝着陆清风招招手
　　“小子，跟我来！”
　　点点头，陆清风拍拍边上五更琉璃的拉住自己衣服的小手，对着五更妈妈笑了笑走了出去。
　　走出玄关，五更爸爸带着陆清风一路向前，在便利店买了一包烟和一个打火机，来到离家不远处的河边。
　　路灯下，五更爸爸蹲在地上对着边上站着的陆清风拍了拍边上的地板，示意他蹲在边上。
　　掏出火机，五更爸爸点燃一根香烟，用了的吸了一口，
　　“咳!咳!咳!”
　　“没想到我也会有被烟呛到的一天”
　　咳嗽两声，五更爸爸瞄了眼正在给自己拍背的陆清风，递了支烟过去。
　　“小子，来一只？”
　　“不了，不了。伯父我不抽烟。”
　　“不抽烟好啊。想当初因为莉子坏了琉璃这孩子。我戒烟可是辛苦了好一阵子啊”
　　拍了拍自己的胸口，五更爸爸看着陆清风说道：“叫爸爸。”
　　“嗯！”
　　惊讶的看着面前这位貌美的五更爸爸，陆清风连忙开口道：“爸爸，你接受了我和琉璃的事了！”
　　一把将手里的半截烟丢在地上，五更爸爸用力的将其碾碎。望着陆清风笑着说道：“我的女儿我还不知道，这丫头一但认定一个人就不会在放弃。以前我还经常担心她因为太过孤僻而被什么人骗，可是前段时间她突然开始开朗起来，最开始我还以为是她已经开始改变了，结果没想到居然被你小子给拱了我家的白菜。”
　　“小子，我相信我女儿的眼光，所以我也相信你！”
　　站起身，五更爸爸拍了拍陆清风的肩膀，沉声说道：“那么我的女儿就交给你了，陆清风！保护好她，不管发生什么！”
　　“嗯，我一定会保护她的！”
　　坚定的点点头，陆清风看着五更爸爸的眼睛说道：“不管发生什么！”
　　“行，小子。我认同你了。婚礼什么时候举行？”
　　五更爸爸认可的点点头，看着面前的陆清风笑着说道：“我可是有给琉璃攒着嫁妆，到时候一定让她风风光光的出嫁。”
　　“啊！”
　　听到五更爸爸突转的话题，陆清风惊讶的叫到。看着面色开始阴沉的五更爸爸连忙大叫道：“琉璃不是刚刚上高一嘛。我打算等她高中毕业结婚！”
　　“而且，我打算这次任务完成后，正式的向琉璃求婚”
　　挠了挠脸，陆清风有点害羞的说道。
　　“行啊，清风。”
　　笑着上下仔细打量着陆清风，五更爸爸满意的点点头，身材不错。
　　“有我当年的风范，当年我和莉子私定终身的时候也是先去父亲家说的这事”
　　将手中的烟扔进边上的垃圾桶，五更爸爸转身朝家里走去，对着边上的陆清风问道：“我身上有烟味没啊？”
　　伸手拍了下五更爸爸，灵光一闪。陆清风笑着说道：“现在没了”
　　“哦，不错嘛。挺方便的，下次有机会教教我。对了，你和琉璃去那种世界是做什么任务啊？谁给你们的任务啊？能拒接不，那种地方一看就特别危险啊”
　　“爸爸，那是我和琉璃自己选择要去的。至于任务，就是去帮助救世主对抗诸神拯救世界。不过放心，我一定会保护琉璃的。而且我们也不是毫无准备的”
　　“哈？！！！”

第六十七章 新的一天
　　蔚蓝的天空上，微风徐徐吹拂，带动着慢悠悠飘荡的白色云朵。
　　一朵高速前行的白朵划过，围绕着天空中聚集在一起的大片白云划过一个大大的连续z形，留下几个大洞，消失在天边。
　　“停！就是这里”
　　一个急刹车，白色的云朵停下。一本满足的陆清风在云间浮现。边上是捂着嘴巴拿着地图的荧和一脸爽快的里克。
　　深吸一口气，荧给面前两个可恶的男人一个白眼，拿着地图指着下方说道：“就是这附近了。里克你下去吧。”
　　微风环绕，在里克的体表形成一件风形成的结界。对着陆清风和荧挥挥手，里克飞离云朵。
　　“看样子很快里克就可以增加冒险难度了啊”
　　看着明明第一次自己飞行，却显得十分娴熟的里克，陆清风满意的点点头。
　　“不错，不亏是我带出来的”
　　“你今天怎么回事啊，这么兴奋。搞得我的胃都快难受死了”
　　荧捂着嘴巴站在陆清风的背后抱怨道。
　　悄悄抬起捂着嘴巴的手拍了拍陆清风的肩膀，荧看着留下陆清风衣服上的点点水印好似偷到鸡的小狐狸一般，悄悄窃笑两声。
　　无语的看着边上捂着嘴巴好似狐狸般的荧，陆清风伸出食指点出一道灵光。看着荧无奈的说道：“很脏的啊。。”
　　“这不是你害的”
　　理直气壮的反驳一句，荧看着再次蠢蠢欲动准备飙车的陆清风连忙双手合十。大声叫道：“我错了，抱歉！”
　　看着脸上挂着调皮笑容的荧，陆清风不明所以的挠了挠脑袋。
　　“你说我兴奋，我咋感觉你比我还兴奋啊。有什么好事发生了吗？”
　　“嗯”
　　笑着点点头，荧一脸神秘的说道：“不过保密。而且这个样子也是我的一部分哦”
　　“女孩子可是有着很多的性格的~”
　　“不，你这个样子我其实已经有预感了”
　　面无表情的将荧竖在面前的手指扒拉开，陆清风看着惊讶的荧平淡的说道：“一个可以抓着派蒙那个小家伙当降落伞用的人，我可不觉得她会是个乖宝宝”
　　“看样子荧你也是觉得咱们已经熟悉了，开始暴露本性了”
　　不好意思的挠挠脸蛋，荧脸色红润的尴尬笑了笑，都差点忘记第一次遇到陆清风的时候自己做的事了。毕竟这样的事，在和派蒙一起冒险的时候经历了蛮多次的，记不住也正常。
　　嗯嗯！
　　点点头，荧给自己的事情找到理由，内心揭过此事，朝陆清风问道：“那你又是为啥这么兴奋呢？”
　　“嘿嘿！”
　　开心的笑了笑，陆清风脸上露出个幸福的笑容，笑呵呵的说道：“琉璃的父母接受我了，将琉璃她托付给我了”
　　“哦！”
　　“那可是恭喜了”
　　望着傻笑着的陆清风，荧眼中闪过一丝思念，压下内心的情绪，笑着说道：“那什么时候结婚啊。到时候我给你当伴娘啊”
　　“嗯，这么说好了”
　　点点头，陆清风看着面前的荧笑着说道：“到时候你的哥哥在下面看着自己的妹妹穿着婚纱陪嫁，不知道会不会哭出来呢。”
　　“是嘛”
　　脸上露着笑容，荧看着边上飘过的云朵，想着自己那个笨蛋哥哥，眼中流露着思念
　　“那个笨蛋，大概真的会哭吧。看我穿婚纱，他肯定会想到以后我万一嫁人的场景。”
　　“真是个大笨蛋！”
　　“嗯，，，，，”
　　不知道为什么，陆清风感觉荧的口气好似越来越不对劲。连忙转移话题。指着下方正在开始清扫魔物的里克说道：“看样子再过几天里克就可以完全度过新手期了，到时候我就能有一段时间去做自己的事情了”
　　正拽着小拳头有点咬牙切齿的荧，听到陆清风的话语，回过神来低头看着下方的里克。伸个懒腰道：“我还得跟着，不过接下来的任务也没那么轻松了。我也可以开始和里克组队了。不过还真是作弊啊，这么快就这么强了”
　　与此同时，另一边，蒙德城门口。菲谢尔，五更琉璃，可莉和泷本日富美结伴而出，跟刚刚迎面走来的卫宫士郎打了声招呼，朝着风起地走去了。
　　紧张兮兮的捏着一张委托单，泷本日富美和可莉必排走着，悄悄的抬头看着正在和五更琉璃不断交谈的菲谢尔。
　　‘呀，真是大胆的服饰，我看着就好害羞。菲谢尔小姐真厉害，居然能穿着出来冒险’
　　这位菲谢尔小姐是大家刚刚在冒险者协会挑选任务时遇到的。
　　来到蒙德城后大家在初步逛了一下，泷本日富美小声的提议自己想去看看真实的史莱姆。于是大家就来到冒险者协会，刚好可以接取几个小任务，让还是一级的日富美升升级。
　　虽然泷本日富美并没有以后成为战斗人员的打算，可是对于大家的好意她也十分开心的收下了
　　而在泷本日富美和可莉在挑选任务的时候，这位菲谢尔小姐好像刚刚做任务回来，看到了五更琉璃就非常开心的一起出来了。
　　对于菲谢尔来说，五更琉璃和慧慧都是自己在异世界的战友，既然需要帮助，那么身为【断罪之皇女】菲谢尔的她怎么能不挺身而出呢。
　　虽然边上的鸟先生-奥兹用很好听的大叔音解说道：“小姐只是看到朋友太开心了，想要和你们一起玩”
　　而在看到会讲话的奥兹之后，喜欢小动物的泷本日富美也尝试过轻轻抚摸奥兹的身体。
　　根据当事鸟的话，泷本日富美是个让它很喜欢的小姑娘，有种不可思议的吸引力。它很喜欢，手法也很不错，它很舒服。
　　摸了摸肩膀上站着的奥兹，泷本日富美脸上露出个小小的微笑。看向委托单上的任务。
　　任务：风起地的风神像边上突然出现了一群风史莱姆，请驱逐它们。不然我没办法为巴巴托斯大人的神像清洗灰尘了。
　　任务要求：驱逐或者消灭风史莱姆群体
　　任务时间：24小时
　　任务奖励：300摩拉，100点经验
　　在掌心画了个人字，泷本日富美啊呜一口吞下，在可莉好奇的眼神下深吸一口气，小声叫道：“日富美，你可以的，加油ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　“日富美姐姐，你是在做什么呀？”
　　动了动牵着的小手，可莉朝日富美问道。
　　脸上冒出一丝红晕，泷本日富美摸了摸可莉的小脑袋说道：“这是我哪里解决紧张的方法哦，紧张的时候就在手心画个人字吞下去。”
　　“哦”
　　不明所以的点点头，可莉开心的指着已经可以看到的巨大树冠，笑着对泷本日富美说道：“日富美姐姐，我们到了哦”
　　随着不停前行，走过前方的拐角，视觉豁然开朗。
　　微风迎面吹来，泷本日富美牵着可莉的小手呆呆的战立在道路上。
　　高耸如云的巨大橡树，树冠下有带着青色光芒的蝴蝶正在飞舞，而在大树的身后，一片一望无际的草原连接着天际。绿油油的草地在微风下轻轻泛起浪花。渺渺炊烟在草原之上飘荡、
　　紫红的长发在耳边飞舞，泷本日富美不由自主的说道：“好美~”
　　“嗯，我也这么觉得”
　　五更琉璃走到泷本日富美的身边，黑色的长发也在耳边飞舞。伸出右手撩了撩头发，五更琉璃看着面前的景色笑着说道：“我也想让日富美你能看到这幅画面”
　　“邪恶的魔物正在等待着圣裁的雷矢审判，咱们赶紧出发吧”
　　看着突然停住的三人，菲谢尔奇怪的看着三人，歪着头看着她们看的画面。这不是看了好多次的风景吗？为什么停留这么久的啊。
　　催促着三人，菲谢尔背着长弓，开心的在前方走着。
　　“日富美，快看，那就是属于你的试炼！”
　　指着前方在风神像弹跳的几只小型风史莱姆，菲谢尔捂着右眼高喊道：“上吧，吾【断罪之皇女】与【堕天使圣黑猫】将会庇护着你。勇敢的上前讨伐邪恶的魔物吧”
　　“日富美姐姐加油！”
　　可莉的声音也在边上响起，日富美看着鼓励着自己的大家。用力的点点头，再次画了个人字吞下，看着前方不远处蹦蹦跳跳的可爱史莱姆，小声叫道：“那么，日富美出击！”
　　小心翼翼的挪动脚步，日富美运转体内的魔力，回想着昨天指导过自己一会的丽莎的教导，以脑海中的初级魔法知识为基础，对准正在朝自己蹦跶来的风史莱姆大叫道：“嘿！火球术！”
　　脚边传来柔软的触感，稍稍睁开眼睛，泷本日富美发现，脚下居然有一群风史莱姆在围着自己开心的转圈。
　　“诶！！！”
　　另一边，菲谢尔放下手上的弓箭，看着这幅场景，好似理解般的点点头
　　“哼哼，不亏是异界的来客。居然能将魔物驯化，幸好刚刚感觉道史莱姆没有攻击欲望，没有出手，不然就看不到这样的场景了。”
　　“哇，日富美姐姐好厉害。可莉也要玩”
　　可莉闪动着大眼睛，开心的跑向被风史莱姆围住蹭着的泷本日富美。
　　一把抱住跑来的可莉，泷本日富美就好似平常对待宗次郎一样安抚了边上有点激动的风史莱姆，脸上挂着迷茫的神色。看着走来的五更琉璃和菲谢尔奇怪的眨巴了两下大眼睛。
　　“这是怎么回事啊？”

第六十八章 知识与修行
　　夕阳西下，星斗升空，夜晚再次来临。
　　晚饭过后，菲谢尔与众人告别离开。泷本日富美也回去了自己的世界。里克也与巴尼尔前往蒙德图书馆开始学习。
　　柔软的草坪上，陆清风与五更琉璃紧挨在一起看着天空中的银河。诉说着白天发生发生的有趣事情。
　　轻轻将五更琉璃抱进怀里，陆清风轻声说道：“我对于之前的知识短板已经在这段时间补充的差不多了，今晚我就会选择开始新的修行。”
　　“嗯”
　　将头贴在陆清风的胸膛，五更琉璃闭着眼睛轻轻回答。
　　感受着怀里的心跳，陆清风不由更加用力的抱紧五更琉璃。
　　“清风哥哥，你和琉璃姐姐在玩拥抱游戏吗?”
　　一只小脑袋拦在陆清风的前方，挡住了他的目光。
　　可莉开心的露着笑颜，对着陆清风撒娇道：“清风哥哥，可莉也要抱抱”
　　看着倒映在眼中的小可莉，陆清风伸手将可莉抱起，放在琉璃的身边，一起搂在自己的怀里。
　　“琉璃，此时此刻，我突然很不想再去管任何的事情”
　　“嗯，我知道。可是我也知道最终你还是会去”
　　沉默无声中，可莉扭动着身体，嘿咻嘿咻的从陆清风的怀里爬到面前，瞪着大眼睛问道：“清风哥哥是不是有什么烦恼啊，可以和可莉说吗？可莉会安慰清风哥哥的”
　　摸了摸可莉的脸庞，陆清风笑着说道：“哥哥只是突然很害怕，害怕会失去你们”
　　“可是可莉不会离开哥哥啊”
　　奇怪的看着说着奇怪的话的陆清风，可莉嘿嘿笑着将自己的脸贴在陆清风的脸上。
　　蹭了蹭可莉的小脸，陆清风也笑着说道：“嗯，哥哥知道。”
　　温存一段时间，陆清风将开始打瞌睡的可莉抱回房间，看着她可爱的睡颜，揉了揉可莉的小鼻子，轻轻说道：“晚安”
　　转身轻轻关上房门，陆清风牵着五更琉璃走进自己的房间。
　　打开聊天群，陆清风对着五更琉璃笑了笑，熟悉的点击进入了修行区。
　　云雾缥缈的高山之巅，再次迎来熟悉的客人。
　　陆清风和五更琉璃的身影出现在山顶。不远处，一座屋子正屹立在是山巅。
　　相视一笑，两人牵着手走向屋子，推开门，只见一座座书架上满是堆满的书籍。
　　分别走向自己的目标，陆清风与五更琉璃各自走到一个书架之下，翻看着书籍。
　　聊天群中，大家除了部分成员，大部分都是没有经过什么正统的修行教育，只是在属性面板的引导下，好似飞一般拥有了很强的力量。
　　可是当大家来到传说阶段，这时候，每一次的升级经验都十分的巨大，而已经传说阶段的大家这时候会惊讶的发现，自己世界中常见的魔物已经没办法在提供升级所需的经验。而且由于是速成的传说，自身会有这非常明显的短板，就连接下来的修行之法都没有。
　　这个时候的大家，只有两个选择，一个是开始从零开始系统的学习各种修行的知识，因为是在属性面板的引导之下成长起来，所以也不有什么硬性条件而导致无法学习需要的知识，反而会比绝大多数人更强。毕竟就相当于站在巨人肩膀上找路，自然可以看的更远。
　　而另外一个选择则是讨伐更加强大的敌人来获得经验，积极参加各种任务，从而接着升级。不过群里的大家都是聪明的成年人，肯定会选择我都要，当然，某个智慧的水之女神不用管。
　　，每条修行路走到传说之后其实都会有着不同的选择，而这里的很多书籍是陆清风拜托无限得到的罗小黑世界的能力修行方法
　　而对于自己接下来的成长轨迹，陆清风已经有着很清晰的路线。做为一名速成的传说级，陆清风的战力虽然不差，可是却还是有很多的短板，无论全面性还是知识。因此在之前聊天群更新出现修炼区之后，他就跟无限借来了大量的修行知识书籍。然后在传说级的硬件和无限这个半神的指点下在修炼区的帮助下快速的补充着自己需要的知识。
　　此刻，基础知识类陆清风已经学习完成，可以开始正式修行自己需要的能力了。对于自己接下来的修行路线，陆清风已经有着清晰的安排计划。
　　而另一边，五更琉璃翻动着手中的魔法书，这些都是陆清风之前第一次群任务和拯救蒙德城时获得的报酬，在与群中的大家商量之后，大家选择了这些来自提瓦特大陆的超凡知识。其中记录的很多魔法知识可以让群中走魔法道路的群友拥有更多的知识储备，同时也可以让其他路线的群友做参考资料。
　　拿起手中的书本，陆清风对着一边研究手中书籍的五更琉璃笑着说道：“琉璃，我已经决定好要修行的能力了。”
　　“嗯，清风加油”
　　用手将面前的长发拨开，五更琉璃抬起头对着陆清风鼓励到
　　“嗯，那琉璃你也加油”
　　转过身，陆清风走向外面，看着天空飘荡的白云深吸一口气，一步越出，来到远处的另一座山峰之上
　　打开了自己的属性面板，陆清风将上次任务获得的经验全部点击升级。
　　大量的灵气开始汇聚而来，修炼区内，各种法则的波动开始愈发清晰。
　　借助等级与属性提升，陆清风此次要将自己未来的路的基础给一口气打好，毕竟接下来的世界可是诸神的战场。
　　各种各样的知识在心中流淌，随着等级的提升，陆清风各项属性也紧接着开始提升，新的神通正在孕育。
　　心神此刻，更加清晰的与这方世界开始交融，来自体质的加成，世界对于陆清风的存在毫无遮拦，将自己的裙底撩起。
　　曾经因为没有经过系统超凡知识培训，陆清风虽然在获得世界亲和体质后都能在修炼区升级都能获得一些好处，可是每次都是寥寥无几。虽然随着体质的等级提升，每次升级的感悟也更加的深刻。可是始终也只是随波逐流。
　　此刻，各种清晰的认知在心中引导着陆清风游荡在这充满无尽宝藏的宝库，朝着自己的目标前进。
　　纯白色风光芒在陆清风的身上绽放，领域从陆清风的身上弥漫而出笼罩整座山峰。
　　房屋的窗边，五更琉璃隔着透明的玻璃看了眼远方开始出现各种异象的山峰。将手中放下的书籍拿起，接着开始学习着各种知识，面前的蓝色面板之上，蒙德的图书馆正出现在上面，巴尼尔正在开着现场的直播教学。
　　自从上次任务结束之后，大部分群员都已经到达传说，而巴尼尔与无限两位半神也在陆清风的建议下开始了每晚的直播教学，指导着每一位努力变强的的群友。

第六十九 最后的一天
　　清晨，新的一天再次来到。
　　“早！”
　　打开房门。陆清风对着边上穿着睡衣路过的荧打了声招呼。而后与五更琉璃一同走出房间。
　　荧见怪不怪的打个哈欠，挠挠脖子，慢悠悠的朝着楼下走去。昨晚，她一直跟着直播间中的无限学习到了很晚，就是为了尽快能完美认知控制好体内新的力量，灵力。
　　而自从在决定帮助里克之后，荧为了方便也就一直定居在了陆清风这里。
　　轻轻的敲响可莉的房门，陆清风打开门走了进去。看着睡姿还是一点也不踏实的可莉脸上笑了笑，走到床边，陆清风拉开了边上的窗帘。
　　伴随着窗帘的拉开，原本只有呼吸声的房间内开始充满清晨的声音，刚刚升起的太阳散发着金黄色的晨光洒满房间，一声声悦耳的鸟鸣声开始传来。
　　身后传出可莉的起床声，陆清风回头看着床上前面抱着一只圆圆，后面躺着一只贝贝的可莉笑着说道：“早上好啊，可莉”
　　穿着熊猫睡衣的可莉起身，揉着眼睛对着陆清风说道：“早上好啊，清风哥哥”
　　带着洗漱好的可莉走下楼，陆清风对着已经在餐桌前的巴尼尔和里克打了声招呼道：“早啊”
　　“早上好啊”
　　里克抬起看书的头，笑着对陆清风和可莉回到。
　　喝下口中的牛奶，巴尼尔回头仔细看着陆清风，一会后，嘴角勾起一个笑容道：“清风你一个晚上改变了很多啊，虽然并没有变强多少，可是吾辈却可以感知到清风你未来的方向已经清晰了”
　　点点头，陆清风坐在巴尼尔的身边感谢的说道：“是啊，终于将未来要走的路给规划好了一些。这些都是托无限和你的指导。”
　　感受着体内开始逐渐交融的力量，陆清风看着厨房内正在和可莉说笑的五更琉璃，露出一丝丝微笑说道：“这样一来，我也对一个月后的任务就有了更大的信心了”
　　望着再次离开的白云，五更琉璃牵着可莉朝一边的竹林走去，后面跟着两只准备开饭的饥饿萌兽。一本崭新的魔法书同时在她的身边翻动着，在书的边上，巴尼尔的直播间再次开启。
　　白色的云朵再次翱翔在蒙德的天际，随着时间的流逝不断清扫着大地上的危险。原本因为最近一连串事情导致越来越危险的蒙德在接下来的一个月内快速的安定下来。
　　翱翔在天际，安柏仔细的观察着下方大地上的每一处可疑之处。身为蒙德城西风骑士中最厉害的侦察骑士，自从最近一连串事情发生后，安柏每一天的大部分时间都消耗在侦察整个蒙德的安稳。而后将自己发现的各种情况汇总，报备给琴团长。
　　最近，蒙德大地上，原本聚集的大量魔物们正在被快速清除。在安柏报备琴团长后才得知原来蒙德的两位荣誉骑士与他们的朋友接受了西风骑士团的委托在清扫蒙德的危险。不过安柏其实还发现了曾经的前辈，迪卢克也在清缴着各种聚集的魔物。
　　轰！
　　远方突然穿来整巨大的轰鸣声，随着而来的巨大气浪将滑翔在空中安柏推着后退一段距离。
　　稳住身形，安柏重新调整姿势，快速朝声音传来的方向飞去，上次听到这么响的巨响之时，还是达达乌帕谷和摘星崖被毁的时候呢。
　　“吼！！！”
　　一只浑身被岩石铠甲包裹的巨型魔物仰天咆哮，看着银白色头发的瘦小人类，双手抱拳，散发着黄色光芒的身体朝着天空一跃，砸了下去。
　　里克漂浮在空中，看着迎面砸来的丘丘岩盔王，脚下一个小型的魔法阵出现，身体一闪出现在更高的空中。
　　低头看着被丘丘岩盔王砸出的巨大坑洞，里克双手合十。
　　风快速凝聚，一枚巨大的风之标枪在里克的前方飞速成型。数个魔法阵在标枪上一闪而逝，加成了穿透，急速，流血，减速的标枪瞬间撞击在丘丘岩盔王的身上。
　　“嗷！吼！”
　　疼嚎一声，丘丘岩盔王伸手拔出腿上扎进一截的标枪，巨大的手掌愤怒一捏，完成使命的标枪被重新捏散回归到风中。身上黄色的光芒一闪，原本被击穿盔甲再次合拢。
　　身体的光芒略微黯淡一点，丘丘岩盔王看着屹立在高空的里克，张开两手的掌心，一块块岩石飞速成型被它抓在手里。
　　手臂伸向背后，怒吼一声，一枚枚好似导弹一样的石头被丘丘岩盔王射向空中的里克。呼啸而来，好似弹幕一般的巨石封住了里克所有的位置。
　　伸出右手，里克将掌心对着下方的丘丘岩盔王，无视即将砸在身上的石头，一个青色的魔法阵在里克的前方形成，瞬间扩张笼罩天空。
　　“风界！”
　　随着里克的话语落下，笼罩在魔法阵中的一切在青色的光芒中化为齑粉。
　　不远处，陆清风看着彻底化为血雾与石粉混合在一起的丘丘岩盔王，笑着朝天空中落下的安柏挥挥手，转头看着不远处正在逃跑的大量弱小魔物，脚下轻踩地面，新的力量被用了出来。
　　“五行轮转”
　　地面好似波浪般抖动，一股大地形成的浪涛击打在逃跑的数百魔物身上。好似被卷进激流的树叶，没有一丝声响，魔物们永久的沉睡在了大地深处。原本裸露的土壤上，一颗颗树木快随发芽生长，化为一片丛林。
　　感受着体内对比以前那已经完全交融在一起的力量，陆清风笑着打开了焕然一新的属性面板
　　姓名：陆清风，lv23【2800/6000】【传说】
　　力量：80
　　体质：90
　　敏捷：80
　　智力：100
　　灵力：18000
　　能力：御灵-金lv8，御灵-木lv6，御灵-水lv6，御灵-火lv6，御灵-土lv6.空间-领域lv8，御灵-风lv8，剑术精通lv7，初级魔法lvmax，中级魔法lv9，近身格斗精通lv6，刀剑大师lv6
　　属性衍生能力：伏虎之力max，超凡之躯max，如履平地max，明镜止水max，
　　神通：开山之力lv6 （30点力量觉醒神通，逢山开山，遇水断流）
　　真龙血脉lv6（30点体质觉醒神通，体质升华之下觉醒古老的血脉。获得真龙血脉加成）
　　空间闪烁lv6 (30点敏捷觉醒神通，受自身灵质空间影响，可在空间中穿行)
　　神识lv5 （30点智力觉醒神通，灵魂升华，精神力化为神识）
　　真龙之力lv5（40点力量觉醒神通，觉醒真龙血脉的你获得龙那排山倒海的力量）
　　真龙之躯lv5（40点体质觉醒神通，体内蕴含着真龙血脉的你获得了龙之躯，可自由在两种形态变化。龙之躯状态下，龙之神通获得增幅）
　　腾云驾雾lv5（40点体质觉醒神通，真龙的出现伴随着云雾）
　　呼风唤雨lv7 (40点智力觉醒神通，呼风唤雨乃是真龙的本能)
　　山川之力lv4（50点力量觉醒神通，真龙乃是自然之灵，高山万流之主。拥有龙之血脉的你被山川所祝福）
　　龙脉之躯lv4（50点体质觉醒神通，龙乃是大地之脉络。支撑世界之灵）
　　上天入地lv4（50点敏捷觉醒神通，强大如你，将无处不可去）
　　御使雷霆lv4（50点智力觉醒神通，雷霆将被你掌控）
　　破禁之力lv3（60点力量觉醒神通，你将一往无前，百无禁忌）
　　行驶幽冥lv3（60点敏捷觉醒神通，生死将不再成为你的阻碍）
　　不灭之躯lv3（60点体质觉醒神通，你的肉身获得不灭）
　　龙之魄lv5（60点智力觉醒神通，拥有龙之血脉的你觉醒龙之魄）
　　破法之力lv2（70点力量觉醒神通，你的攻击将斩断术法）
　　生命之躯lv2（70点体质觉醒神通，断肢将重生，生命将不再迎来自然的枯死）
　　破界之翼lv2（70点敏捷觉醒神通，新生的龙翼将遨游于世界之间）
　　不灭之魂lv4（70点智力觉醒神通，你的灵魂获得不灭）
　　五行之力lv1（80点力量觉醒神通，执掌五行之力）
　　五行轮转lv2（80点体质觉醒神通，五行在提升循环往复，肉身开始圆满）
　　五行遁术lv1（80点敏捷觉醒神通，五行的力量在体内运转，你对五行的一切渐渐深入了解，开始通行其中）
　　圆满之躯lv1 (90点体质觉醒神通，五行生生不息，你的肉身开始圆满)
　　世界之灵lv3（80点智力觉醒神通，世界的亲和性上升）
　　永生之魂lv2（90点智力觉醒神通，灵魂迎来永生）
　　圆满之魂lv1（100点智力觉醒神通，五行生生不息，你的灵魂开始圆满））
　　技能：狙击lv6，御剑lv8，灵力掌握初级lvmax，灵力中级掌握lvmax，灵力高级掌握lvmax，
　　体质：世界亲和体质lv5（被世界所钟爱，身体潜力上升。每次升级每种属性增加5点，自由属性点增加5点。神通觉醒率百分之百）
　　与之前相比，陆清风的属性更加强大，属性点越到后面，一点之间的差距就越发强大。
　　而在彻底习得五行力量，陆清风将体内的力量按照自己的理解形成循环，从而诞生的圆满之躯与圆满之魂乃是通向半神的钥匙。只有将自己的肉身或者灵魂抵达凡人的圆满之境，那时才算踏上成神之路。
　　而且统合的力量也不是之前散乱的力量可以相比的。
　　走到陆清风与荧的身边，里克看着任务中已经显示完成的委托，脸上露出开心的笑容。
　　已经一个月的时间了，里克除了固定时间回去查看一下各种计划的情况，其他时间都在提瓦特大陆学习知识，增加力量。根据最新情报，地精种和森精种已经有了新的动作，那么时间到了
　　抬头看着边上天空中蔚蓝天空，里克深吸一口气，今天就是七月的最后一天了。
　　“接下来就是游戏时间了”

第七十章 周一了求票票
　　新的一天，太阳还是照常升起，新的一月已经来临，今天是8月1号。
　　璃月，如果说璃月港是整个提瓦特大陆的商业中心，那么位于玉京台的月海亭就是整个璃月的中枢，这里是璃月的实权管理者—七星办公的地方。
　　踏！踏！踏！
　　一连串的急促脚步声回荡在清晨的走廊之上，正在来回巡逻的千岩军在听到脚步声之时，自然而然的照着来人的方向恭敬行礼
　　“玉衡星大人！”
　　“嗯”
　　轻声回应，刻晴快步的走向走廊对面的阁楼，行走带起的风吹动着刻晴的紫色长发。
　　直起身，千岩军中较年轻的方林看着消失在门后的刻晴倩影，小声的对着边上的壮硕男子说道：“队长，有没有觉得今天的玉衡星大人好像比平时还要紧迫啊。以前就算在忙玉衡星大人还会对咱们说一句辛苦了”
　　啪！
　　方木一巴掌拍在方林的脑袋上，瞪着他低声吼道：“玉衡星大人的事情是你我能议论的吗！下次不要再让我听到这样的话，不然你就给我滚回璃月的大门口站岗去，别给我在月海亭丢人！”
　　被方木低吼吓了一跳的方林连忙低头认错，保证自己绝对不会有下一次，
　　再次开始巡逻的千岩军中，方林落在最后一排，小心翼翼的悄悄回头看了眼已经紧闭的月海亭阁楼大门，轻轻的叹口气。
　　‘玉衡星大人今天没对我说辛苦了，唉’
　　啪！
　　又是一巴掌呼在脑袋上，方林连忙转头，看到面前方木正瞪着眼睛恶狠狠的盯着自己，看着已经和自己有着一小段距离的巡逻队，赶忙朝着前方追去，插入队伍。
　　“哈哈哈，方林你小子又被你哥给揍了。”
　　“不够今天没听到玉衡星大人的辛苦了真的好可惜啊”
　　“是啊是啊，这可是我一天的能量来源啊，今天的玉衡星大人是怎么了啊。”
　　望着前方小声议论的着小子们，方林不由用力咳嗽两声。
　　看着快速站正的队友们，方林不由也悄悄看了眼后方的阁楼。与这群在外面站岗的家伙不一样，方林今天在天权星大人的秘书之一百晓的拜托下，曾搬运过文件进入过阁楼之内，同时他也发现，今天早上，不但天权星大人在阁楼之内，就连平日里一直在隔壁秘书室里加班的甘雨大人都在阁楼之内。再加上此刻进到阁楼的玉衡星大人，能够决定璃月走向的最顶尖人物可是集齐了三个了。
　　“希望岩王帝君大人保佑，可千万别发生什么不好的事情啊。”
　　吱嘎！
　　关闭的房门被刻晴一把推开，抬着头扫视一边室内，刻晴对着正在整理文件的三个凝光秘书示意一下。
　　待三人走出门外一段距离之后，刻晴看着正端着香茗细细品尝的凝光问道：“帝君大人还没来吗？”
　　端着香茗，凝光看着一脸急迫的刻晴，咽下口中的清茶，优雅的将茶盏放在一边疑问道：“怎么了刻晴，不是才刚刚到约定的时间吗？”
　　来回渡步，刻晴皱着眉头看着面前蓝色面板上显示的时间，不由一跺脚。
　　“帝君怎么回事，怎么还不来啊？”
　　“怎么？刻晴，什么事情让你这么急啊。说来让我听听”
　　一道充满磁性的男性声音从刻晴身后的门外传来。
　　正在一边不满看着刻晴的甘雨听到男子的声音，不由恭敬的朝着打开门走进来的身影行礼
　　“帝君大人。”
　　“嗯”
　　看着对着自己行礼的凝光与甘雨，岩王帝君轻轻点点头回应到。转头望着已经不等自己回应就起身快步走来的刻晴笑着说道：“看样子刻晴你是真的有急事”
　　“帝君大人！”
　　刻晴不满看着面前的神圣男子，晨光下，男子头顶一对巨大的龙角显露着自身的不同，挺拔的身子上穿着华丽且庄重的服装。微笑着的俊美脸上，好似岩石般坚韧的金色眼睛带着慈爱看着自己。
　　“帝君大人难道忘记了上次我和你说的连通不同世界的聊天群和那种诸神乱战的世界的事情了！”
　　岩王帝君笑着摇摇头道：“怎么会呢，这不是刻晴你刚刚才说不久的事情吗。”
　　“怎么了，刻晴你怎么有突然说起这件事情了。还叫凝光和甘雨同时紧急联系我”
　　深吸一口气，刻晴看着岩王帝君，心念一动取出陆清风刚刚发送给自己的东西。金色的请帖在透过窗间晨光下散发着玄奥的气息。
　　“帝君大人，这是加入聊天群的邀请函。希望你可以加入中”
　　接过邀请函，岩王帝君眼中微微闪烁着金黄的光泽，看着手中的金色邀请函。一会，望着紧张看着自己的刻晴微笑着点点头。
　　“帝君大人”
　　甘雨轻轻走到岩王帝君身边，看着他手中的金色邀请函说道：“让我为你查探一下具体情况再做决定吧。”
　　抬手轻轻抚摸一下甘雨头上的弯曲的角，岩王帝君在甘雨眷恋的眼神下放下手掌，转头看向一边被凝光缠住的刻晴，静静说道：“无妨，我还没有那么脆弱。更何况，这还是刻晴这个小丫头给我的东西，这大概是她第一次带着请求的目光看着我吧。看样子，发生了什么刻晴也没办法独自处理的事情了吗。”
　　“帝君真的很喜欢刻晴大人啊”
　　抬手感受着角上尚存的温度，甘雨看着眼中充满慈爱的岩王帝君感叹到
　　脸上露出一个温柔的笑容，岩王帝君略带回忆的说道：“毕竟是我看着长大的小丫头，而且还是一个坚强，一往无前的小丫头。终有一日，这璃月会在她的手中绽放出新的光芒。”
　　望着温柔看着刻晴的岩王帝君，甘雨也笑着道：“是啊，刻晴大人从小就是一个十分刻苦努力的孩子。以后一定会在璃月留下很深刻的一道痕迹吧”
　　而在另一边，凝光正在努力试图用更高的价格从刻晴手中购买一张邀请函。
　　再次拒接凝光开出的高昂价格，刻晴看着再次试图加价的凝光坚定的说道：“不买！给多少摩拉都不买！而且这个月已经没了”
　　“哦，意思下个月还有了。那下个月帮我订一张吧刻晴。只管开价”
　　眼中闪过一道精光，凝光抓住刻晴话里的重点，一挥手，很不差钱的说道。
　　本想再次拒接，可是刻晴看了眼已经来到8.02分的时间，望着如果拒接肯定会再次黏上来的凝光无奈的说道：“行，我帮你问下。不过没办法一定可以拿到”
　　“没事，告诉对方。不差钱”
　　望着一脸富婆脸的凝光，刻晴不由疑惑的问道：“你这么想加入聊天群干什么啊？你不是第一次听到这件事情吗？我之前也只是告诉了帝君大人啊”
　　微微一笑，凝光看着刻晴说道：“连通异世界，这一听不就很有商机。身为一名优秀的商人，怎么会放过任何机会呢”
　　于此同时。聊天群中新的群员加入其中
　　【叮，岩王帝君加入聊天群】

第七十一章 新的群员
　　【叮，五更琉璃邀请岩王帝君加入聊天群】
　　【叮，陆清风邀请温迪加入聊天群】
　　【叮，罗小黑邀请休比加入聊天群】
　　【叮，佐藤和真邀请达克尼斯加入聊天群】
　　【叮，波鲁萨利诺加入聊天群】
　　【叮，上条当麻加入聊天群】
　　休比：检测开始，未发现身体异常，意识未发现异常。
　　休比：数据库发现异常，解析开始，未知的知识，分析开始，里克所说聊天群具体情报。
　　休比：解析开始，第一次尝试产生分析聊天群面板，未知！未知！未知！
　　里克：喂！休比，你在干嘛！脑袋又在冒烟了，快停下！
　　休比：里克，休比只是在尝试解析这个名叫聊天群的未知。
　　里克：停！
　　休比：嗯，既然里克这么说了。
　　上条当麻：？？？
　　上条当麻：上条先生这是被热的出现幻觉了吗？为什么会有个聊天框在我的面前啊。
　　上条当麻：难不成是小萌老师一直给我发补习的原因导致的阴影！
　　罗小黑：里克，你那边怎么样了？
　　里克：小黑，暂时没事。地精种和森精种还在调动部队，看样子也快了。
　　佐藤和真：@上条当麻，波塞萨利诺。新人自己回想脑海中的记忆，关于聊天群的事已经详细的在你们的脑海了里。
　　佐藤和真：抱歉，现在和真大爷正在忙着拯救世界没时间给你们详细解释。
　　陆清风：大家都准备好了吧？
　　陆清风：@温迪，岩王帝君。两位，抱歉，可以麻烦你们看一下命运副本中的《游戏人生，零》吗!
　　陆清风：希望两位在观看后可以的话，如果自身愿意的话，请助我们一臂之力。
　　温迪：陆清风，怎么了吗？
　　温迪：这么今早突然匆匆忙忙的，发生什么事情了吗？
　　陆清风：温迪我最近实在太忙了，你又一直在到处跑找不到你人。
　　陆清风：要不是你今早自己找上门，我都抽不出时间找你了。
　　陆清风：具体情况你去看我刚刚说的那个命运副本，然后用你自己的意志决定吧。
　　岩王帝君：你就是刻晴说的那位蒙德的荣誉骑士吧。
　　岩王帝君：至于那个《游戏人生，零》，应该就是刻晴说的那个诸神大战导致接近毁灭的世界。
　　岩王帝君：事情大概我了解了，接下来的事情我会自己看的。
　　温迪：摩拉克斯，诶嘿！
　　波鲁萨利诺：哦呀哦呀，好可怕啊！诸神大战啊~
　　波鲁萨利诺：没想到我居然会遇到遇到这么神奇的事情，连接不同世界的聊天群吗。好可怕哦。
　　波鲁萨利诺：群里有人看过我的命运副本相关的信息吗？
　　陆清风：你这说话方式好有既视感，就好像某个摸鱼怪一样。。。
　　陆清风：你是不是还有什么别的比较出名的代号啊，比如-黄猿？
　　波鲁萨利诺：哦呀，看样子这位群友看过我的信息啊。不够叫我摸鱼怪可太过分了。
　　波鲁萨利诺：我只是准时上下班罢了~
　　陆清风：果然是你。。
　　陆清风：我会把我知道的信息传在聊天群中，不过接下来大家都会很忙，就不给你详细解释了。你就自己摸索一下吧，记忆里也有相关的记载。
　　波鲁萨利诺：哦呀，没事没事，我自己摸索一下。
　　波鲁萨利诺：不过看大家都好忙啊，真是勤奋啊。
　　陆清风：各自的选择罢了。
　　【叮。陆清风上传《海贼王1-484集》，《魔法禁书目录第一季》《魔法禁书目录第二季》】
　　【叮，陆清风获得积分2000】
　　陆清风：@波鲁萨利诺，上条当麻。我看过的就这些，其他的当时我后面没怎么看过了。
　　波鲁萨利诺：哦呀，谢谢你了，下次有机会请你喝茶。
　　波鲁萨利诺：等下你说的那个副本老夫等下也会去看看的。
　　陆清风：嗯。
　　上条当麻：哦，上条先生这是转运了吗！幸运！
　　上条当麻：没想到上条先生居然也能有一天获得故事里的主人公一样获得神奇的能力！
　　上条当麻：感谢，等下我也会去看看大家一直提的命运副本的。
　　荧：我准备好了！
　　泷本日富美:ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ，大家加油。
　　可莉：o(￣▽￣)ｄ，日富美姐姐放心，可莉和大家会小心的。
　　卫宫士郎：美游已经去上学了，我这里准备好了。
　　巴尼尔：吾辈随时都可以出动。
　　里克：森精种和地精种开始对持了！
　　里克：根据之前任务发布的情况，任务应该马上来了。
　　休比：里克，冲击波来了。
　　【叮，群任务发布】
　　【群任务：群员里克，休比所在世界-迪斯博特，有着十名强大的神明为了可以让祂们成为唯一神的概念装置-星杯开始了无穷的争斗。随着神明们越发强烈的激战，神明各自创造出了属于自己的眷属，展开了更加残酷的诸神战争。原本美丽的世界即将毁灭，铺天盖地的黑灰笼罩了世界的每一寸土地。群员里克，休比即将踏上诸神的战场，夺取名为星杯的概念装置，取得最终的胜利，结束这漫长的战争】
　　【任务要求：里克，休比的存活。取得星杯，获取胜利】
　　【任务时间：迪斯博特世界重置恢复】
　　【任务要求：传说级群员可以接取任务】
　　【任务奖励：200w积分 120w经验】
　　上条当麻：？？？？
　　上条当麻：上条先生看到了什么！诸神战场！
　　波鲁萨利诺：好可怕哦，居然是诸神战场什么的。
　　无限：那么出发吧！
　　罗小黑：是，师父。
　　慧慧：冲！不就是诸神嘛，就让吾的究极魔法-爆裂魔法让祂们见识一下人类的力量！
　　佐藤和真：这话说的好，不亏是我的慧慧o(￣▽￣)ｄ。
　　佐藤和真：看我把他们的内裤都给拔了，到时候我倒想看看祂们还有没有脸面当那个唯一神。
　　陆清风：你这不必定被打死！
　　佐藤和真：哼，到时候我早跑回去了，有本事来阿克塞尔打我啊。
　　五更日向：o(￣▽￣)ｄ和真哥哥说的好。到时候记得直播。
　　五更琉璃：日向不许看不健康的内容！
　　可莉：琉璃姐姐，清风哥哥，我们快走吧。里克大哥哥和休比姐姐肯定等急了。
　　陆清风：可莉既然你一定要去，那么一定要好好听话！
　　可莉：(*^▽^*)，清风哥哥可莉是不会离开你的
　　五更珠希：姐姐大人加油！
　　刻晴：那么出发吧！
　　迪斯博特，一块已经连曾经名字都已经消失的大陆上，不知名的山峰内，一个巨大的空洞中，白光一阵阵闪过。迎来了异世界的来客。

第七十二章 计划
　　滴答，滴答
　　水滴不断从高处的石柱上落下，低落在下方的石壁之上。
　　石壁上，一颗颗被镶嵌着的石头在流下的水流中散发着光芒，照亮着整个昏暗的山洞，一阵阵不断传来的冲击波正在震荡着整座山洞、
　　白光消失，陆清风牵着可莉和五更琉璃站稳在不断抖动的地面之上，忍住下意识要释放的能力，陆清风抬头看向传来里克气息的地方，随手将直播间开启，陆清风朝着两人走去。
　　只见一台巨大的望远镜架设在地面之上，长长的直接从山洞内连接到山洞外。两道声影正在看着上面不断观察到的情报。
　　走到里克和休比的身边，陆清风低头看着两人正在定睛望着画面，只见一艘巨大的好似堡垒般的地精飞船正翱翔在天际之上，下方三团好似熔岩组成的蘑菇云正在朝着天空扩散，三只龙翼残破的巨龙从蘑菇云中冲出，战争再一次拉开了序幕。
　　“里克，大家都到齐了”
　　怕了拍里克的肩膀，陆清风回头看着已经再次汇聚在一起的大家笑着说道：“给大家说一下接下来的计划把”
　　回过头，里克将视线从望远镜上的画面移开，牵起边上休比的小手，看着身边的陆清风和刚刚到齐的大家，眼中闪烁着明亮的光芒。
　　一张巨大的地图铺在石桌上，摇晃的地面上，大家围坐在一起，外面不时会再次响起震天般的巨响，而后地面也会随着抖动的更加厉害。
　　石壁上照射的光芒下，坐在里克身边的休比正在伴随着不断摇晃地面在来回抖动，望着围坐在里克身边的众人眼中流淌着好奇的光芒。
　　“嘿嘿嘿，休比姐姐你好啊。”
　　可莉爬上休比边上的凳子，毫不在意摇晃着的石凳，抬着小脑袋对着歪着头奇怪看着自己的休比露出一个大大的笑脸，开心的说道：“休比姐姐我叫可莉，可莉很喜欢你”
　　“休比不明白，我们明明是第一次见面”
　　“嘿嘿嘿，可是可莉看了好多次休比姐姐的命运副本啊。可莉觉得休比姐姐是好人！”
　　晃悠着小短腿，可莉闪动着大眼睛遗憾的说道：“可是可莉却没有自己的命运副本，不然就可以给休比姐姐看了”
　　伸出手，休比学着里克抚摸自己时的动作安慰着可莉。
　　“休比不知道，不过可莉的话让休比暖暖的。”
　　“谢谢大家的帮助，那么接下来就让我讲解一下接下来的计划把”
　　偷偷看了眼边上正在和可莉互相摸头的休比，里克眼中流露出一丝温柔。转头看着已经都坐好的大家说道：“接下来的时间，大家除了紧急情况，尽量不要使用能力。虽然我已经让休比实验过。我们的灵力与魔力经过聊天群的优化可以在迪斯博特使用。”
　　“可是我们的力量还是与这个世界上的能力有着不同，虽然无法被辨别出来，可是敌人还是能探测出有未知的东西。所以，接下来大家要小心，尽量不要把能量外泄导致暴露此时的位置”
　　“当然！”
　　语气一转，里克的嘴角勾起一个弧度，笑着道：“这也会是我们前去诱导敌人时的一个胜机。未知的东西总是会让人害怕，而强大的未知之物更是如此。”
　　“这个我有话说！可是未知的东西也会让人好奇的吧”
　　原本正双手撑着下巴，摆出一副碇司令姿势的阿库娅听到里克的话不由露出一丝不屑的笑容，举起手看着里克说道：“有句话说道好，好奇心害死猫。万一到时候我们的未知引起了敌人的兴趣那该怎么办？”
　　“嗯！”
　　边上，正和慧慧挨着的佐藤和真不敢置信的看着阿库娅，惊愕的说道：“阿库娅，你今天怎么了？虽然我来的时候有猛敲你的脑袋叫你不要乱说话，可是你也不至于突然可以正经的参加探讨把！”
　　“哼！吾水之女神阿库娅的智慧岂是你这区区凡人可以领悟的”
　　撇了眼抱紧慧慧的佐藤和真，阿库娅转头看向里克，一挑下巴说道：“里克，你说说这件事怎么解决。”
　　无奈的看了阿库娅，里克看着这既视感贼强的台词不由一阵无语。这不是在自己在陆清风那里看到的漫画台词吗？有次看可莉抱着一本书看的笑个不停，好奇的看了两眼，这句让自己印象深刻的台词可是记忆深刻。
　　毕竟看陆清风偷偷给自己炫耀时的五更琉璃照片上，就有着一对很可爱的毛茸茸的耳朵，自那时里克就有留意带猫咪的字，毕竟那对耳朵休比看上去也很合适啊。
　　咳嗽两声，里克示意阿库娅坐下，拿出一盒国际象棋说道：“这件事，就关于我们接下来的计划了”
　　取出国王的棋子，里克放在地图上大家现在身处的位置，而后指着地图上的一个圈解说道：“棋子所在就是我们当前的位置，而这个圈就是目前剩余人类的聚集地。原本命运副本中的179名幽灵同伴依照大家的商量，这次我并没有全部召集。而是让他们大部分一同撤离到了聚集地之内。只留下了精通异族语言的亚雷作为向导”
　　“而接下来我们目标的第一步，就是让还盘踞在这块大陆上乱战的家伙们撤离。让剩余的人类远离危险”
　　再次取出一颗士兵棋子，里克落在兽人族盘踞的位置，抬头看着佐藤和真，沉声说道：“和真，命运副本你也看过。那么接下来的事情跟里面一样，你，小黑，无限，亚雷四人为一组，前往兽人种告知他们髓爆的信息，以小黑的机动性，和真你的幸运和偷窃，无限的力量，在加上精通兽人语的亚雷足以万无一失的完成此次任务。以此让他们撤离”
　　“而拥有强大肉体能力的兽人族得知髓爆的信息，那么他们一定会派出血坏个体潜入髓爆的实验室确认真实。而一旦确认，那么面对肉身无比强大的血坏兽人族，研究室内的髓爆必将被带走废弃。而因为杀手锏被消灭。地精种也会随着撤离身为战场的这块大陆，远离其他敌人，以空出时间再次准备”
　　“如此一来，乱战中的两方将前后暂时退场”
　　胸有成竹的笑着，里克再次举起一枚棋子落在了地图之上。

第七十三章 向盟约起誓
　　一枚城堡的棋子落在地图上，这里是森精种的位置。
　　里克抬头看向了巴尼尔，开口说道：“巴尼尔，森精种你和我去解决。以地精种髓爆和虚空第零加护的部分情报与这位森精种的最高层之一，世界第一术者，辛克·尼尔巴连进行游戏。从而让森精种撤离。”
　　“荣幸之至”
　　嘴角勾起笑容，巴尼尔朝着里克弯腰行礼，开心的说道。
　　“而目前的战场上，一旦兽人种，地精种，森精种连续撤离，那么现在的战局必将发生巨大的改变，局势的变化将会引导剩余的种族停下战争，同时撤离这块大陆。观察其他种族的动作。”
　　紧盯着地图，里克快随的继续解说：“而因为兽人种的原因失去杀手锏的地精种也必将会思考新的战略。而与结盟将会是一个很好的选择。命运副本中他们的选择也是如此。而地精种的结盟也必将牵动森精种的神经。那么他们的选择也将是和自己交好的种族结盟。”
　　“就此，剩余人类的安全得到了保证。而三大阵营的成型也将改变着数千年的战局。届时，拥有显现三大神明的三大阵营必将开始对峙。而最强的天之阵营与唯一神的利益必将驱使森之阵营和地之阵营暂时联合，对抗天之阵营”
　　“至此，前期准备完成，接下来才是正题”
　　抬头看着陆清风，里克指着地图上被标记处的位置沉声说道：“清风，你的任务就是和休比前往三大阵营对持的中心位置安装通行管制。以你的机动性和神通，这项任务你是最适合的人”
　　看着里克凝重的眼神，陆清风笑着点点头道：“嗯，放心。我一定会在任何人都没发现的情况下布置完成36颗通行管制的”
　　“不是36颗”
　　里克身边，休比怀里抱着可莉，眼中闪动这淡淡的光芒平静的说道：“休比在观看命运副本之后发现休比的计算有误，通行管制最终会差“十的负六百零九次方秒”而无法赶上。”
　　“之后所有的力量将会发生冲突而卷成漩涡，在那之后要赋予其指向性再加以收束————那是不可能的。所以休比有重新计算了数据，最终结果，需要48颗通行管制才能完美收束能量击穿星球。”
　　“48颗啊，没事，都一样。我会悄无声息的将一切准备好的”
　　不在意的笑笑，陆清风看着依旧沉默无语的里克不由问道：“里克，还有什么事情没说吗？我看命运副本中这样不就行了吗？”
　　拽紧拳头，里克抬头看着汇聚而来的众人，声音低沉的说道：“我之前再次沉浸式体验了命运副本后，知道了一件事。如果我们只是单纯的借力击穿星球，打破精灵回廊，那么星杯将会有百分之五十二的概率直接显现在代表着最强这一概念的战神阿尔特修的身边，而不是直接直接在精灵回廊的深处显现”
　　“所以，击穿星球与精灵回廊的同时，我们也要将身为最强的战神打败剥离神髓”
　　看着望着自己的大家，里克露出一个苦笑：“而这将是最困难的一步。不过还算是好消息的，我们的力量并未来自这个世界，所以我们也不会赋予代表这个世界最强的战神新的力量”
　　“哼哼，别露出这么难看的笑容，里克！”
　　站起身，慧慧高举自己的魔杖，通红的眼瞳中，深红的魔力正在缓缓流淌，脸上带着一个期待的笑容，慧慧用着从和真那学来的姿势，竖起大拇指大声说道：“吾的名字叫做慧慧！乃是跨越世界的最强魔法师，不就是一个号称最强的战神嘛，吾的究极魔法-爆裂魔法一定会教他重新认知到何为最强。”
　　“哦！到时候不行我就把那个战神衣服，武器，内裤全拔了，那时本大爷倒想看看这个所谓的战神还能不能接着打”
　　说着鬼畜的话，佐藤和真也摆着同样的姿势，对着里克竖起一个大拇指。
　　“总之说了那么多，总结下来就是最后要打败战神对吧”
　　卫宫士郎笑着说道：“既然如此，那么开始准备弑神的计划吧”
　　“弑神吗。。，还真是没想到这两字居然这么沉重啊”
　　刻晴呢喃一句，站起身看着里克和休比道：“那么赶紧开始计划吧，现在需要我做什么？”
　　“现在外出执行任务的人员已经决定，无限，和真，亚雷，小黑一队前往兽人种。我，巴尼尔一队前往森精种。清风和休比一组前往预定位置开始布置通行管制”
　　看着剩下没分配的人员，里克取出一堆资料，大声的说道：“剩下的人员有阿库娅，卫宫士郎，刻晴，可莉，五更琉璃，慧慧，荧”
　　“这些是对于战神我们所知道的所有东西。而刻晴你本身就生活在与神同行的璃月，哪怕两个世界的神不是一样的，可是也很可能有共同点。而荧我听清风说你以前也与神战斗过”
　　望着看着自己的七人，里克拜托道：“士郎你也说过，现在的你能够投影对神宝具-天之锁。而阿库娅本身也是一名神明。五更琉璃，慧慧。可莉。你们三人走的都是魔法路线。适合在后方研究”
　　“此次夺去星杯的关键就在你们几人，能否研究出针对战神的计划。无限你们先行出发。在他们回来之前，我们剩下的人一起研究战胜战神的计划”
　　互相看看，刻晴点点头：“就交给我们吧”
　　“里克！我们要来那个吗？”
　　佐藤和真举着说朝里克大声问道。
　　奇怪的看着佐藤和真，里克不明所以的问道：“什么？”
　　“就是向盟约宣誓啊！”
　　激动举着拳头，佐藤和真兴奋的说道：“在命运副本中我就看的热血沸腾的。现在咱们也来一个呗”
　　“赞同！”
　　慧慧眼中闪动这兴奋，大声赞同
　　边上，大家也不由点点头。
　　看着激动的大家，里克的脸上露出笑容，高举拳头，笑着说道：“虽然与命运副本中的盟约不同，可是此刻”
　　“向盟约起誓”
　　“第一，绝对不故意杀害任何人。”
　　‘虽然我不想杀害任何人，可是接下来的是战争，不杀就会被杀’
　　“第二，绝对不能有任何人死去”
　　‘我不希望我的同伴有任何的牺牲’
　　“第三，在决战开始之前，绝对不能让任何人发现我们的真实”
　　‘因为被发现的话，大家就会陷入苦战。众神不会放过充满未知的大家的’
　　“第四，无论使用任何手段，只要不被发现都能使用”
　　‘只要不被发现，那么就不算作弊’
　　“第五，他们的规则和我们没有任何一丝关系”
　　‘因为他们的规则都是狗屎，将这个世界破坏殆尽’
　　“第六，违反上述的上述一切的行为，都将视为我们的败北”
　　‘因为违反了任何一条，那么就算是胜利了也没有了任何意义’
　　“以上，接下来我们就做我们想做的事情”
　　“哦！”x15
　　璃月，玉京台月海亭
　　岩王帝君看着面前直播间中高呼的15人，轻轻笑着道：“我很期待，接下来就让我亲眼见识你们的表现吧”
　　蒙德，起风地的巨大橡树之下。
　　温迪看着直播间的众人，抬手摸着胸口，叹口气道：“神之心，给的好像有点早了”
　　海军总部，大将办公室
　　黄猿将待在桌子上的脚放下，看着面前直播间内的众人，不由咧开嘴。
　　“哦呀哦呀，真是热血呢！让老夫也有点心痒难耐了”
　　而另一边，一座充满现代化的城市内，踩着个过期面包的刺猬头仰天大叫
　　“不幸啊！”
　　随后消失在了房间之内

第七十四章 我只是看到有需要帮助的人
　　昏暗的山洞中，一声声震耳欲聋的爆炸声正不断从外面传来
　　摇晃的地面上，一道白光再次出现，一个刺猬头出现在山洞内，伴随着地面的激烈晃动瞬间摔倒在地上。
　　“不幸啊！”
　　习惯性的大喊着，上条当麻快速调整姿势，常年的不幸已经让他的肉体饱经锻炼。
　　下意识摆动头颅，翻滚着的上条当麻无意识的避开因为不停晃动而摔落的石头。蜷缩身体，上条当麻准备迎接马上就要撞到墙上的冲击。
　　“大哥哥你是谁啊？看刚刚的情况你是群员吧”
　　一道稚嫩的童音在上条当麻的耳边响起，身体被人拦住，终于停下来的上条当麻转头看着拉着自己的人
　　头上的猫耳抖动两下，罗小黑将上条当麻抱在怀里，奇怪的说道：“大哥哥你是新来的群员吧，既然可以接取任务，那么说明你最低也是传说阶位。为什么还会被这样的晃动波及啊？”
　　“哈哈哈。。。”
　　尴尬的笑笑，上条当麻不好意思的说道：“我不是什么传说阶位的人物啦。只是学园都市里一名普通的无能力者。”
　　眼神飘向一方，只见一群人正在好奇的看着自己。上条当麻连忙对着公主抱着自己的小男孩说道：“谢谢你救了我，现在能把我放下来吗？不然我感觉我大概会害羞致死。”
　　“哦”
　　点点头，罗小黑轻巧的将上条当麻放在地上，看着瞬间又再次摔倒的上条当麻不由说道：“要不我扶着你吧”
　　趴在地上，上条当麻感觉自己好像就更在洗衣机里一样，剧烈的摇晃简直要将他啥都没有的胃里仅剩的胃酸都要给晃悠出来，
　　听到罗小黑的话语，上条当麻连忙点点头。
　　在罗小黑的搀扶下，上条当麻终于站了起来，伴随着地面的晃动，上条当麻就好似一颗海草一般，在疯狂摇摆，摇摆。
　　“上条当麻！你怎么来了啊？”
　　看到终于站好的上条当麻，陆清风赶忙上前。看着脸色已经开始发青，好似马上就要吐出来的上条当麻，连忙将他提溜起。
　　双脚终于离开地面，上条当麻晃晃晕乎乎的脑袋看着面前的英俊青年男子，好奇的问道：“你知道我吗？”
　　“我叫陆清风，就是上传你命运副本那个。记得不？”
　　点点头，上条当麻想起了刚刚的事情，不由再次大叫道：“不幸啊！”
　　提着上条当麻，保持着他的身体不会接触地面，陆清风带着他走回桌前。
　　“哈哈哈，这位群友，聊天群不是限制了任务参加条件啊，你一看就是个普通人怎么会出现着这里。”
　　一边笑着，阿库娅的手上出现白色的光辉，朝着上条当麻的臂膀按去。
　　砰！
　　好似易碎的玻璃撞击在了坚硬的石壁上，阿库娅手上的光芒如同飞蛾扑火般，烟消云散。
　　不敢置信的看着自己的手掌，阿库娅一鼓小嘴，再次一巴掌拍了上去。
　　砰！
　　又是一阵光屑散开，阿库娅怎么回事生气的瞪着懵逼的上条当麻，询问道：“这是怎么回事？伟大的水之女神的治疗术怎么会没有用！”
　　“这个啊。”
　　挠了挠刺猬头，上条当麻解释道：“我的右手有着让一切异能消失的力量。无论是超能力还是神迹之类的，只要被我的手臂碰到，那么都会消失。”
　　“喂喂喂，犯规啊！”
　　一脸激动的叫着，佐藤和真指着上条当麻大叫道：“你这什么犯规能力！明明一听就好像是故事里主人公一般的能力，你刚刚怎么还好意思说自己只是一个普通人啊！”
　　看着穿着绿色斗篷大叫的佐藤和真，上条当麻面无表情的说道：“可是它会将一切异能之力消失啊，也包括幸运之类的。上条先生就在刚刚把自己昨天新办的银行卡给再次踩碎了。”
　　“啊？！”
　　看着一脸麻木的上条当麻，佐藤和真不由一愣，嘴角勾起一个弧度，好似很悲伤的说道：“这可真是不好的相当不幸的能力哦”
　　走过来拍拍上条当麻的肩膀，佐藤和真举着大拇指指着自己，大声说道：“既然如此，就让身为幸运星的本大爷来罩着你吧！”
　　“幸运星！”
　　好似听到什么女神的呼唤，上条当麻抬起头看着佐藤和真问道：“真的吗！”
　　“当然！”
　　叉着腰，佐藤和真鼻孔朝天的说道：“本大爷可是拥有幸运体质的男人。罩你绰绰有余。对了，看你的样子，除了这份能力，你好像就只是一个普通人吧。你怎么会来接取这个任务呢？”
　　“因为有人需要帮忙啊。我就下意识点击接取任务了”
　　看着佐藤和真的眼睛，上条当麻理所当然的说道。而后不好意思的尴尬笑着道：“虽然看样子现在需要帮忙的是我”
　　【叮，佐藤和真发送了一个指定红包，领取人上条当麻】
　　“上条你真是一个好人，小小一点心意，快领取买个冒险者卡片开属性栏把”
　　感动的看着上条当麻，佐藤和真拍了拍上条当麻的肩膀催促到。
　　奇怪的看着一脸感动的佐藤和真，上条当麻不明所以的领取了红包，他只是说了自己的真心话啊。
　　【叮，上条当麻领取了佐藤和真的指定红包。获得积分1000】
　　“不用在意，我都说了罩你，岂能让我的小弟连站都站不稳”
　　刚刚要说话的上条当麻看着面前胸脯拍的梆梆响的佐藤和真，默默的将嘴里的话咽下，记在了心里。
　　按照脑海中的知识，上条当麻打开聊天群的商场，购买了冒险者卡片，一个新的蓝色面板开始生成。
　　“谢谢你愿意来帮助我们”
　　就在上条当麻准备研究一下这个好似游戏面板一样的属性栏事，里克走到了他的身边，对他感激的说道。
　　看着面前白发的少年，上条当麻笑着道：“我只是想做自己想做的事情罢了”
　　“那么就跟我来吧”
　　一只小手提起上条当麻，将他从陆清风的手中接过。
　　刻晴看着懵逼的上条当麻，快速的说道：“时间紧迫，感谢你愿意伸出援手。听你的解说，你的能力对我们接下来的计划很重要。咱们马上开始实验吧！”
　　茫然的点点头，上条当麻就像看到老师的学生一般，乖乖的说道：“是”
　　“很好”
　　满意的点点头，刻晴对着研究组成员打声招呼，朝着一边走去。
　　“把你的属性面板给我看看”
　　“哦”
　　姓名：上条当麻，lv2【10/100】【普通（半神）】
　　力量：6
　　体质：7
　　敏捷：8
　　智力：5
　　能力：前兆预知lv6
　　神通：幻想杀手（拥有世界的基准点和世界修复点。可以将一切异能之力扭曲，修复）
　　龙王之颚（当幻想杀手的力量被压制，八条被封印的龙将显现）
　　体质：神净讨魔（尚未觉醒，幻想杀手应其本质而被吸引）

第七十五章 出发，兽人种。
　　血红昏暗的天空下，漫天的黑灰在空中随着呼啸的狂风飞舞，盘旋，洒落在毫无生机的大地之上。
　　残檐断壁中，四道被灰色风衣包裹的严严实实身影，快速的穿梭在这片曾经繁华的废墟之中，而后停在一片阴影的角落。
　　“三位大人”
　　亚雷在警戒着周围的同时取出一块地图，上面标记着各种各样的痕迹。这是他和他的伙伴在这个末世中生存的依仗，上面各式各样的标记代表着不同的危险与禁区。很多都是他的伙伴用生命换来的情报。
　　手指在快速的在地图上画出一条前进路线，亚雷对着下方的三人说道：“接下来我们的前方将进入妖魔种的狩猎区。从这里开始我们就得减缓速度小心前行”
　　将手伸进腰间的背包，亚雷取出三包黑色的东西，递给了三人。
　　“这是妖魔种的粪便，我们带着身上可以尽量消除人类的气味。而且一但有妖魔种在我们附近游荡，我们只需屏住呼吸，不发出动静，那么就会有一定概率瞒过妖魔种的感应。”
　　伸手接过亚雷递来的三包黑色物体，虽然经过了风干处理，可是还是有一股若有若无的味道不断传来。
　　互相看了看，佐藤和真率先将黑色物体揣进兜里，反正马厩都睡了那么久，一包妖魔粪便有啥不能接受的呢。
　　无限也没有说话，默默的将其收进衣袖
　　罗小黑的鼻子抽动加下，也轻轻将其收起。
　　此时已经是四人小队出发的第二天，原本预定以小黑的空间传送带领大家快速赶到兽人种的根据地。
　　可是当小黑使用能力时，散发的灵力与空间波动却吸引了一些其他种族的感知。在这个所有被承认的种族都是神明创造的世界里。哪怕是无法使用空间能力，可是该有的感知能力还是不差的。而这，也差点导致众人刚刚出门就任务失败。
　　无奈下，众人只能选择以肉身赶路，灵力只在体内运转，配合着聊天群的遮掩，好似幽灵般悄无声息的快速赶路。
　　而作为普通人类的亚雷则一直被佐藤和真背着身上，指路的同时避免掉队。
　　众人围在地图仔细观察，待记下标记点后。佐藤和真再次将亚雷背起，顺着阴影潜入了前方的废墟之中，无限与小黑紧随其后。
　　这座已经连名字都被遗忘的城市中心，大量的妖魔中正在四处游荡，寻找一切可口的食物。硕大的身体随着移动，不断摩擦地面造成一声声连绵不断的杂音。
　　一处阴影内，四人停下身影，看着外面正在顺着残破街道快速游动的巨大妖魔种一阵皱眉，这头妖魔种好像发现了什么，一直跟随在四人的附近四处游动。
　　轻轻握住腰间的佩剑，无限神识一扫，确认周围不再有其他妖魔种，脚步轻踏，走出了阴影。
　　此界强者太多，而身为外来者的他们虽然有着聊天群的遮掩使得不会直接被这个世界的强者发现，可是一但外放灵力，与此界完全不同的灵力就会留下些许痕迹。
　　而作为半神的他，体力灵力已经再次升华，一担外放，那么就会如同黑暗中的萤火一般显眼。
　　ps：如果你问为啥提瓦特大陆没问题。附近能感知到的都是自己人了，再说提瓦特大陆又不是第一次来外人，而且御灵系的能力也和提瓦特大陆的体系比较相似。都是控制元素力量，璃月的仙人们同时也持有类似灵力的能力，所以只要别作死乱放领域，哪能被发现。
　　握住剑柄，无限手中佩剑出鞘。
　　随即，一道剑光在昏暗的街道废墟闪过，划过巨大妖魔种的身体，而后消失。
　　收起手中依旧雪白的佩剑，无限看着阴影走出的三人，点点头，拉起兜帽再次赶路。
　　而身后，巨大的妖魔倒地不起，一道细微的缝隙出现它的脑部，整个身体好似一袋浆糊，瘫痪在了地面上。
　　随后的时间里，四人继续在保持隐蔽的状况下快速前行。一路上，时不时还是会有妖魔种发现四人，而紧接而至的剑光也将洞穿它们的脑部，破坏它们的身体内部骨骼神经。使得它们在一瞬间死去。
　　仅靠着肉身与剑术，无限没有留下任何异常的气息下带领着小队快速穿过了被妖魔种占领的废墟。
　　傍晚，茂密的森林中。
　　佐藤和真，无限，罗小黑，亚雷四人小队正在快随前行。
　　原本如果是以这个世界人类的速度，仅仅是赶到这个位置，就会耗费一个月之久。更何况沿途还有无数的危险，哪怕是人类中最精英的部分人组成伙伴，一起前往，那最少也会消耗三个月之久。
　　而且沿途无数的危险，无论是天灾还是人祸。都将对这个世界上无比脆弱的人类造成巨大的伤亡。
　　佐藤和真的背上，亚雷甚至现在还在十分不敢置信。里克首领在神秘消失一个月之后，不但拥有了人类本不可能拥有的力量，更带回来一群强大无比的同伴。
　　他们有着各种神奇且强大的能力。强的根本就像是那些天灾般的上位种族，可是里克首领却告诉他，这些大部分都是人类。是他们的同伴，来协助他们扭转这个歪曲的世界。
　　快速划过的树木虚影中，亚雷奋力的张大着眼睛，从护目镜中观察着当前的位置。
　　“停！”
　　低吼一声，亚雷叫停了急速前进的队伍。从背包中拿出地图，亚雷看着三人道：“三位大人，前方就是兽人族的聚集地。接下来我们得万分小心。”
　　“兽人族普遍拥有着强大无比的肉身，而其中名为血坏的个体更是有着超越物理界限的肉身力量”
　　担心的看着前方越发茂密的森林。亚雷小声的说道：“而三位大人现在都因为需要隐藏自身存在而无法使用神奇的灵力，那么接下来的战场将会是兽人种的主场。随着种族的不同，兽人种的肉身能力也相对会有一定差别”
　　“没事，接下来就是要去和兽人种谈判，而我和小黑之前不使用灵力只是害怕在来的的路上留下痕迹被其他高位种族发现异常，导致我们的存在暴露在高位种族的眼中”
　　嘴角勾起一缕笑容，佐藤和真朝着背上的亚雷轻声笑着问道：“而接下来，一定的未知可以让我们的存在更加可信。特别我的偷取。将会极大的证明我们话语的真实性。”
　　“而小黑之前已经在森林的外部布置好了传送点，这里是兽人种的聚集地，周围也在无限的监控之下，并无其他高等种族。而兽人中虽然可以感知到魔法的存在。可是他们与人类一样同样没有连接精灵回廊。虽然可以察觉我们使用的是未知能力，可是却无法察觉咱们的力量区别。”
　　“到时候咱们谈判完，让小黑一传送，咱们就跑了。既增加了神秘感又保证安全。”
　　“和真哥哥，这些是谁告诉你的啊”
　　罗小黑奇怪的碰了碰佐藤和真，作为认识已久的群友。罗小黑很确定，佐藤和真一般是说不出这样的分析。
　　“就不能是本大爷自己想的啊”
　　撇撇嘴，佐藤和真反驳一句，看着小黑略带笑意的眼神不由嘴角一拉，说道“这是里可刚刚发送给我的”
　　“对了亚雷”
　　再次将亚雷背起，佐藤和真小声的看了眼周围，悄声问道：“这个兽人种它有狐狸娘，猫娘，狗娘之类的吗？”
　　“诶？”

第七十六章 这是一个交易（笑）
　　新的洞穴内，一块蓝色的面板正在直播着佐藤和真一行人的动向
　　一条条弹幕正在不断的在屏幕上划过，没有来参加任务的群友们也在积极的注目着这次的任务。
　　“呀！不要啊!”
　　一连串不明所以的嚎叫声从一个挤满人影的房间内传出，重叠的影子下，房间中好似正在发生什么十分恐怖（快乐）的事情。
　　与此同时，蓝色的面板上，佐藤和真一行人开始进入森林深处。
　　伴随着四人的快速前行，呼啸而过的风声不断在耳边响起，佐藤和真的背上，亚雷低声道：“我们现在已经进入了兽人种的领地，我们以这种方式前行，是绝对瞒不过五感敏锐的兽人种。我们应该很快就会被发现。”
　　“来了”
　　无限的声音在三人的耳边响起，正在快速前行的队伍骤然停下。
　　亚雷从佐藤和真的背上下来，与众人站在一起。
　　小黑身上早已闪动这微弱的灵光，四人的身边，空间好似水纹般在不停的波动。
　　按照无限的示意，亚雷朝着前方的大树顶端用兽人语大声说道：“出来吧，我们此次前来是与兽人种有事相商”
　　哗！哗！哗！
　　伴随着亚雷的话语落下，前方高大的树顶上，树叶一阵剧烈的抖动，三名长着不同兽耳的兽人种从树上楼下，看着对面的四人大喊道：“你们是什么东西！来兽人种的领地有什么目的！”
　　“芜湖！”
　　嘴角勾起个笑容，佐藤和真抬着除了眼睛其他部位完全被衣物包裹的脑袋饶有兴趣的看着对面的三个兽人种
　　“狐狸耳朵，狗耳朵，还有一个不认识。可惜不是妹子啊。。”
　　“喂，你在说什么！”
　　看着对方排头那个包裹的严严实实，正在说着不明语言的人形生物。三名兽人种大叫道，身体不由微微下浮，随时准备攻击这群散发着未知气息的东西。
　　亚雷扯了扯佐藤和真的衣袖，从背包中取出一张记录着髓爆信息的纸张。
　　抬脚上前两步，亚雷看着面色紧张马上就要攻击的三名兽人种，摊开手中的纸张朝着三名兽人种说道：“这可是关系兽人种存亡的信息，你们确定要攻击我吗？”
　　凭借着兽人种超强的五感感应，三只兽人种发现对面这个散发着未知气息的生物确实没有说谎。对视两眼，领头的狐狸兽人种对着四人说道：“你们在这等一下，这件事情我们没有权利决定”
　　鼻子抽动两下，三名兽人种开始缓缓后撤，警惕的看着四人，小心的说道：“血坏个体马上就到，这种大事只有他们有权利决定”
　　嗖！嗖！嗖！轰！
　　三道尖锐的破空声传来，缓缓后退的三只兽人种面前突然出现三只有着狰狞面貌的兽人种，额头上顶着巨大的牛角，三名血坏体其中两名紧盯着散发着未知气息的无限四人。另外一名血坏体则看向狐耳兽人种示意他解释当前的情况。
　　小声且快速的解释了当前的情况后，狐狸耳三名兽人种快速朝着后方撤去。而三名血坏体领头的红色血坏种看了眼一直在缓缓波动的空间，眼神一凛。盯着亚雷说道：“将你刚刚的话再次说一遍！”
　　摊开手心的纸张，亚雷再次坦然诉说道：“这是光乎你们兽人种存亡的信息。看到上面的这个武器了吗”
　　指着图纸上的髓爆画像，亚雷平静的说道：“这是地精种新研制的武器髓爆。引爆不活性化的神髓，使其爆炸。”
　　“它的威力，足以一瞬间摧毁这块大陆全部的地域。是就连神灵也能杀死的武器”
　　指了指脚下的森林。亚雷看着已经汗毛都已经根根竖起的三名血坏体，轻轻的说道：“而它的爆炸实验地，就是脚下这片土地”
　　血坏开启，领头的红色血坏体将自己的五官感知强化到最极限的地步，刚刚的感知告诉他，对面这个未知的生物每一句话都是真实的
　　巨大的眼睛瞪着亚雷四人，血坏种的领头人询问道：“这么重要的情报你们是怎么从地精中那里获取的！告诉我们又是为了什么！”
　　听到对面血坏体的大声询问，亚雷几步走到佐藤和真身边，将刚刚的对话翻译出来。
　　看了眼聊天群，悄声将自己早已经准备好的台词告诉亚雷，佐藤和真在亚雷欲言又止的情况下一同上前几步。
　　转头看着身边一直在催促自己的佐藤和真，亚雷不由在心中默默叹口气，抬头看着对面的紧张的血坏体开始翻译佐藤和真对他说的话。
　　“关于这份情报的来源，就是我身边这位佐藤和真大爷亲自从地精实验室中得到消息。而告诉你们，那也不是免费的！将可爱的狐狸娘，猫耳娘和狗耳娘都给我叫出来几名！欧派要大！”
　　捂着脸，亚雷简直感觉自己简直好像要坏掉一般，接着毫无感情的念道：“当然，本大爷也会让你们见识一下我的绝世神技！这样一来你们也会知道我为什么能得到那份资料了”
　　奇怪的互相看看，领头的血坏体看着亚雷说道：“行，我们答应你们的条件。以几名女性换取关乎种族的情报我们可以接受。不过你们得让那名拿到资料的生物证明自己的能力！”
　　一边说着，领头的血坏体也同时示意一位同伴回去叫人，同时也将对方提出的要求带来。
　　就算是对方那名自称取得资料的生物所说之事是假的，他也会同意这笔交易。哪怕除了前面这名会说兽人种的未知生物，其他的三名未知生物他完全无法感应到他们的一丝信息，可是他还是会选择交易。
　　毕竟，这已经足够了。足以让族群毁灭的情报，只是用几名几名女性交互就能得到那可真是太赚了！
　　亚雷接着开始翻译血坏体的话语。
　　听到对方已经答应自己的条件，佐藤和真满意的拍拍亚雷的肩膀，示意他退下。
　　接下来就是他佐藤和真大爷的表演时间了。
　　打开属性面板，佐藤和真开始运转一个神通。
　　佐藤和真，lv24【1050/7500】【传说】
　　力量：71
　　体质：71
　　敏捷：71
　　智力：72
　　灵力：14400
　　能力：空间-领域lv7，御灵-金lv7，御灵-风lv8，初级魔法lvmax，中级魔法lv8，高级魔法lv4.，剑术精通lv6.弓箭精通lv8
　　属性衍生能力：伏虎之力max，超凡之躯max，如履平地max，明镜止水max
　　神通：幸运之力lv5（30点力量觉醒能力，可大幅度提升自身幸运.）
　　坚韧之躯lv5（30点体质觉醒能力，如同名字所示，坚韧之躯。）
　　妙手空空lv5（30点敏捷觉醒能力，手速加快，偷窃类能力大幅度加强）
　　启示lv5（30点智力觉醒神通，拥有极大幸运的你总是会偶尔得到莫名的启示）
　　勇者之力lv3（50点力量觉醒能力，虽然很难承认，可是你还真就是一名勇者。对敌认定为邪恶阵营时，力量克制加强）
　　不死之躯lv3（50点体质觉醒能力，数次从死亡中归来，你的身体已近开始拥有不死）
　　ps：你是怎么做到有攻略还死了几次的？？？
　　风之庇护lv3（50点敏捷觉醒能力，你对风理解超乎想象，特别是是用来逃跑的时候）
　　预知lv3（50点智力觉醒能力。偶尔你的脑海或者梦境会突然出现预知。可主动使用）
　　蓄能之躯lv2（60点体质觉醒能力，你的能量储存大幅度上升。是不是经常给人补魔？不然也不会有这种神通吧！）
　　空间游走lv2（你开始涉足空间，尝试游走于空间的缝隙）
　　破空之力lv1（70点力量觉醒能力，你的力量足以穿透空间）
　　世界的眷顾lv1（70点体质觉醒能力，身为勇者的同时你的幸运极高，获得了世界的眷顾）
　　天选之路lv1（70点敏捷觉醒神通，每个月可使用一次，持续时间两个小时。使用后自身运势衰减70%一天。使用期间，幸运翻倍，每一次选择就是世界的选择。你或许可以用它寻宝看看）
　　命运的选择lv1(70点智力觉醒能力，当处在命运的抉择之时，你总能走在正确的路上)
　　神识lv5（兑换神通，灵魂升华，精神力化为神识）
　　不灭之魂lv2（兑换神通，灵魂开始迎来不灭）
　　生命之躯lv1（兑换神通，断肢将重生，生命将不再迎来自然的枯死）
　　技能：灵力掌握初级lvmax，灵力中级掌握lvmax，灵力高级掌握lv7，狙击lvmax，偷窃max，泥瓦匠lv6
　　体质：幸运星lv4（你的幸运远超常人，你就是当之无愧的幸运星。幸运类能力增强，副作用减少20%，冷却时间减少20%。每次升级全部属性+5，自由属性点+5）
　　脚步一抬，和真与血坏体的领头人背对背站在一起。
　　看着瞬间弹跳到一边戒备着盯着自己的血坏体，佐藤和真笑着说道：“那么开始吧”

第七十七章 兽人种准备就绪
　　咻！咻！咻！
　　急速的破空声不断的在森林的深处响起，一个个巨大的轰鸣中，一道有着巨大牛角的身影正在急速倒飞。
　　轰!轰!轰!
　　一练串的巨大碰撞声中，数十颗大树被倒飞的血坏体领头人给砸断。
　　砰！
　　将压在自己身上的断木掀开，血坏体领头人活络几下身体，眼睛瞬间充满血色。
　　单手撑地，俯下身体。
　　张开口，卡特盯着被青金色光芒包裹的佐藤和真说道：“未知的强者，我的名字叫卡特。”
　　咚！！！
　　随着卡特自报姓名，一个巨大坑洞出现在他的脚下。一道血色的流光好似流星般朝着微微悬浮在空中的佐藤和真撞去。
　　尖锐的獠牙裸露在外，卡特的尖爪合拢直接朝着佐藤和真的头颅凿去。
　　五感再次全开，卡特试图看破刚刚就一直死死压制着自己的佐藤和真的动作。
　　看着已经到达面前的血色流星，尖锐的爪牙已经几乎贴在微微展开的领域之上。佐藤和真嘴角带着一丝微笑，轻轻一动，跟随着感觉自由的摆动着身体。
　　血色的流光一瞬间炸作一团，好似流星雨般的血光拳头疯狂的击打着前方的青色光团。一团团空气被急速的铁拳击打化为真空波倾泻在青色光团后方的大地上。
　　一个个巨大的坑洞或是拳印或是爪印，留在了满目疮痍的大地之上。一颗颗曾经的大树全部化作碎屑散落在空中，而后飘落在地面上。
　　“你好了没？”
　　带着轻松的话语响起，佐藤和真看着还在面前拼命挥舞着拳头的卡特抬起右手晃了晃。一个研磨的很漂亮的石头项链出现在他的手中。
　　“什么！”
　　看着佐藤和真手中的项链，卡特不由停下动作。伸手摸向胸口处完全被铠甲包裹的胸口。
　　铠甲毫发无损，而此刻胸口的感觉却告诉他，他的项链已经在他血坏全开的情况下不知不觉的被佐藤和真拿走。
　　眼中的血色开始退散，卡特看着面前甩动着项链的佐藤和真说道：“我已经相信阁下的能力。以阁下的能力确实可以从地精种的实验室中得到他们的重要资料。”
　　退后两步，卡特完全解开血坏，边上的队员连忙走到他的身边开始戒备。
　　微微喘着粗气，短时间连续开启两次血坏，哪怕是他这样在血坏种内较强的存在也有点承受不住。
　　一边的亚雷看着两人的战斗已经完全结束，连忙朝佐藤和真打了声招呼，让他过来开始翻译刚刚卡特的话语。
　　不是他不想过去，只是地面上密密麻麻的最少深达十米宽带有着五六米的大坑实在不是他的能力可以快速越过的。
　　听着亚雷的翻译。佐藤和真了然的点点头。转头看着一直盯着自己手中项链的卡特。嘴角不由自主的上扬。
　　拍了拍亚雷的肩膀。佐藤和真示意亚雷开始现场翻译。
　　深吸一口气，佐藤和真悄悄打开聊天群，两个直播间正挂在上方。轻轻点击右边的直播间，只见上面直播的正是山洞内大家的行动。
　　看着正一脸认真和五更琉璃研究资料的慧慧，佐藤和真安心的呼口气。无视直播间内正在被当小白鼠的阿库娅。佐藤和真快速的关闭直播间。
　　咳嗽一声，佐藤和真将自己的直播直接关闭。看着聊天群内开始翻滚的信息。佐藤和真一甩头，忍不住的嘿嘿直笑。
　　叉着腰，佐藤和真看着对面的卡特大喊道：“如果想要这条项链的话，等下的兽耳娘们除了让我摸摸外，还得一人亲我一下。这样我就把项链还给你！”
　　边上，亚雷无奈的再次开始翻译。因为兽人语中并没有亲这个词，亚雷选择用舔代替。
　　于此同时，聊天群内，小黑默默的打开了直播间。
　　而后等待多时的达克尼斯瞬间加入直播间内，以她的直觉，刚刚佐藤和真那副模样明显就是要做什么鬼畜的事，这种事情她怎么能缺席呢！
　　所以，她就疯狂@了小黑，以关心队友的名义让小黑再次打开了直播间。
　　而随后跟进来的五更日向看着直播间上形象越发鬼畜的佐藤和真，快速截图保存@一条龙。将证据私发给了慧慧。
　　另一边，慧慧默默放下了手中的资料。眼中开始闪耀红光。一丝丝深红色的魔力止不住在体内沸腾。慧慧竭力压制自己的魔力不外泄。点开了小黑的直播间。
　　只见六只狰狞的兽人种正带着四名大胸兽耳娘朝佐藤和真走去。而佐藤和真也一脸猥琐的一直手拿髓爆资料，另一只手朝着兽耳娘毛茸茸的耳朵摸去。
　　“和真！！！”
　　一声按捺不住的爆喝从慧慧口中冒出，生气的走出房间，慧慧飞快的在私聊中输入着信息。
　　实验室内，陆清风和里克看着直播间内佐藤和真僵住的手，遗憾的咂咂嘴。关闭直播间，陆清风和里克抬起头，对视一眼，相互一笑，一切尽在不言中。
　　另一边，僵硬的佐藤和真将手中的资料连同项链一把塞给卡特。无视边上视死如归的可爱兽耳娘们。心如死灰的朝着罗小黑走去。
　　拍了拍小黑的肩膀，佐藤和真露出一个比哭还难看的笑容说道：“小黑，任务完成。咱们撤。大家都已经想我们了。”
　　不明所以的看着哭丧着脸的佐藤和真，罗小黑乖巧的点下头。头上黑色的猫耳抖动一下，空间包裹住众人，瞬间消失不见。
　　看着消失的众人，卡特瞳孔猛锁。
　　那双耳朵，难道是兽人种。可是什么时候兽人种能够驾驭空间了，而且还有那股未知的气息。
　　捏紧手中的资料，卡特对着身后的众人说道：“凯林，亚西，艾德。你们三人与我去往资料上标记的地址，摧毁地精种的实验室。”
　　“卢比你带着剩余的人回去禀报信息，同时注意留意刚刚那群未知什么人中的兽耳成员。记下他们的气息，以后如果遇到，要请回到我们大本营。”
　　“刚刚那道身影很可能是我们兽人族使用魔法力量的关键，回去以后你要叮嘱大家，将可爱的少年少女们准备好。随时准备客人的上门。”
　　森林的边缘地带，佐藤和真伸手摸了摸小黑头上冒出的猫耳。脸上不由扯出个笑脸，遗憾的叹口气，看着奇怪看着自己的小黑说道：“我看你耳朵冒出来了，提醒你一下”
　　“哦”
　　点点头，罗小黑将头上冒出的猫耳收起。转头看向无限。
　　“师父，刚刚我的耳朵很可能被兽人种看到了。没问题吧？”
　　伸手摸了摸小黑的脑袋，无限抬头看着前方末日般的景色。血红的昏暗的天空中，一道道黑灰组成的龙卷风正在天地之间肆孽，毫无生机的天地间，光线越发昏暗。
　　眼中带着坚定，无限轻声说道：“没事的，小黑，既然我们叫你全力使用能力，那么这也在预料之中。而且”
　　“我们也不可能一直待着幕后，等计划准备完成，那么我们登上舞台的时间也就到了”

第七十八章 我还未向你献上那份戒指
　　“啊！啊！啊！”
　　“杀了我！快杀了我！我不想活了！呜呜呜”
　　一声声凄厉的嚎叫不断从阿库娅的嘴里冒出。房间内，慧慧一把将手中的炭笔捏断，眼中冒着红光的盯着阿库娅，森寒的说道：“这次又怎么了？阿库娅！”
　　“慧慧。。。。”
　　弱弱的看着面前好似在燃烧的慧慧。阿库娅躺在地上小声的说道：“我已经五天没喝美味的烧酒了”
　　“哈！你说什么？”
　　“我说！我已经五天没能喝美味的烧酒了！！！”
　　抱着脑袋，阿库娅一幅快要奔溃的吼道：“一直一直一直！我这五天一直被你们按在这个房间不给出去，每天吃也吃不好，睡也睡不着。天天就是只会拿我做实验。”
　　“我不管！我不管！今天我一定要喝到美味的烧酒！”
　　看着地上滚做一团的阿库娅，慧慧不由脸上爆着青筋，举起拳头。
　　最近她可是特别特别特别的烦躁，佐藤和真那个家伙居然在外出执行任务的时候借机找什么巨乳兽耳娘，什么意思？嫌弃她的欧派小？
　　居高临下的看着随着阿库娅的动作，不停抖动的欧派。慧慧大喊道：
　　“阿库娅，给我咬紧牙关，吃下这含恨的一击吧！”
　　砰！
　　嘎吱！
　　轻轻的关上门，荧默默的摸了一下自己的胸口，回想着刚刚看到的画面，一脸好痛的留下一句话，走了。
　　房间内，阿库娅抱着自己的欧派一脸欲哭无泪。
　　而慧慧则一脸爽快的吐口气，看着地上默默流泪的阿库娅。伸手拽着她的衣服说道：“走了走了，和真他们回来了。等下大不了我教育和真的时候也让你参与进来。”
　　坐在地板上任由慧慧托着，阿库娅抱着胸口泪眼汪汪的朝慧慧问道：“真的吗？”
　　“嗯”
　　红色的光芒出现在慧慧的眼中，嘴角勾着巨大的弧度，慧慧一把将阿库娅拖出房间，看着满脸冷汗朝着自己笑着打招呼的佐藤和真，肯定的说道：“尽管打，有着不灭之魂和不灭之体，配合你的复活术，死了都给他瞬间拉起来。”
　　巨大的桌子前，卫宫士郎和陆清风正在上着菜，桌子边大家已经来齐。
　　今天是佐藤和真他们任务完成回来的日子，就下来就是巴尼尔和里克出发的时间了。
　　所以大家难得放下研究，打算好好的吃顿饭。
　　巴尼尔的主导下，刻晴，荧，休比，里克，卫宫士郎，五更琉璃，慧慧，休比，上条当麻，可莉，陆清风，阿库娅等十四人集思广益，汇聚大家的能力与智慧，以阿库娅的牺牲，休比和里克提供的战神资料，已经确认了大致的计划。
　　嗯，阿库娅就是呆在房间让大家实验一下神性之类，只需要静静待着就好。毕竟号称智慧的女神的智慧，大家懂得都懂。
　　快乐的时间是很短暂的，午饭过后。
　　佐藤和真含泪与大家告别，被慧慧托着进了房间，阿库娅一脸嚣张的笑着跟了进去。
　　听着远处走廊中传来的关门声，大家互相对视一眼，不由开心的笑出声。
　　“和大家相处的这段时间真的很快乐啊”
　　拿着手帕，刻晴将嘴角的油渍抹去。看着欢笑的大家笑着说到。
　　“怎么了吗？之前不好嘛？”
　　荧看着开心笑着的刻晴，不由好奇的问道。
　　摇摇头，刻晴轻声说道：“之前在璃月的时候，我身为璃月七星的玉衡星。那么就得时时刻刻为自己的身份做出表态，一直忙碌于各种工作。而且大家很多人都跟不上我的节奏。他们总是轻易的就掉队了”
　　“可是在这里不同，我不再是璃月的玉衡星。大家也不会对我保持距离，这让我很开心。而且大家都能跟上我的节奏，陪伴在我的身边一起工作。”
　　“是吗？”
　　挠了挠头，荧露着开心的笑脸说道：“你能这么想我也很开心。不过这么累你为什么还要当那个璃月七星啊？”
　　“不，一点都不累！”
　　斩钉截铁的说道，刻晴仿佛眼中带着光。
　　“那是我的家乡，能让它变得更好怎么可能会累吗？”
　　脸上带着笑容，刻晴望着聚集在一起的大家，开心的说道：“而且我相信以后如果我遇到困难大家也会一起帮助我的。这也让我更加有信心在璃月留下属于自己的痕迹了。”
　　“放心，到时候大家肯定会帮助你的”
　　荧伸出手，放在刻晴的面前笑着说道：“毕竟刻晴是一个很好的女孩子啊。我接下来的旅程将会去到璃月，到时候就麻烦你给我当一下向导了”
　　“嗯”
　　握紧荧的手，刻晴笑着道：“到时候我一定会带你好好逛逛璃月的。”
　　“那么现在我们就赶紧开始工作去吧！时间紧迫”
　　正在收拾碗筷的五更琉璃和陆清风看着被刻晴带走工作的荧，不由互相看了一眼，一同笑了起来。
　　早上出来那会，听到今天可以休息一下，荧可是开心的要死。结果现在就给刻晴拉去加班了。
　　将手中的碗筷递给在自己腿边举着双手的可莉，陆清风望着五更琉璃一只手端着碗筷，一只手牵着可莉前去清洗碗筷，脸上不由流露出幸福的神色。
　　“别傻笑了。”
　　卫宫士郎与上条当麻结伴走到陆清风面前，看着傻笑的陆清风不由将手放在他的面前晃了晃。
　　看着毫无动静的陆清风，上条当麻和卫宫士郎对视一眼，眉头一挑。
　　两人一人架起一直手臂，拽着陆清风朝着实验室走去。
　　“走了，刻晴叫了加班了。”
　　路过慧慧房间时，顺便将里面正兴奋拿着绳索朝佐藤和真身上捆的阿库娅也带走了。
　　“走了，等下还有实验需要你呢。”
　　房间内，慧慧看着再次关紧的房门。笑着甩了一下手里的皮鞭。
　　今天下午，慧慧和真缺席实验室。
　　“那么吾辈们也准备启程吧。”
　　巴尼尔从凳子上站起身，看着已经与休比说完的里克说到。
　　握紧休比的手，里克摸了摸休比的头发，在休比眷恋的眼神下，起身朝巴尼尔走去。
　　“休比，那么我走了”
　　“嗯，里克小心。注意安全”
　　轻轻的点点头，休比握紧里克的手小声的叮嘱着。
　　“放心。没事的”
　　脸上带着笑容，里转身朝巴尼尔走去。
　　砰！
　　“里克，一定要回来。休比等着你！”
　　“嗯”
　　抚摸着腰间抱紧自己的手，里克看着洞穴出口的方向。
　　“我还等着给休比献上我为你准备的结婚戒指呢！”

第七十九章 辛克.尼尔巴连
　　滴答，滴答，滴答
　　猩红的血液顺着地板流淌，而后越过围栏滴落到下方的深坑之中。
　　包裹在灰色的风衣中，里克踏过脚下地精种的护卫尸体，朝着设施的外面走去。
　　“走吧，巴尼尔。”
　　跟随在里克身边，巴尼尔看着面色波动的里克低声问道：“没事吧？”
　　轻轻摇摇头，里克看着出口处显露出的黑红色天空，平静的说道：“在看完命运副本后我就已经知道如果不想要任何牺牲那是不可能的，既然如此，我希望牺牲的是我的敌人”
　　嘴角轻轻勾起，巴尼尔笑着道：“既然如此，那么咱们出发吧”
　　呼。
　　拉起面罩遮住面孔，里克的风衣在出口处灌进的风中猎猎作响。走出地精种的实验室，里克回头看着被兽人种暴力撕开的大门，呼出一口气，转身看向远方。
　　嗖，嗖，嗖
　　略显昏暗的奇幻丛林中，里克与巴尼尔在一颗颗树木上快速穿行。凭借着巴尼尔的感应与能力，两人避开一道又一道的警戒，朝着丛林的深处快速深入。
　　一处好似童话般的地方，泉水涓涓流淌。一颗颗发光的植物静静的照亮着周围。
　　白色的雾气飘荡在空中，辛克与妮娜正浸泡在温泉内缓解一天的疲劳。
　　突然，两人面色一动。
　　辛克挥手一招穿上衣服，对着边上一脸紧张的妮娜说道：“你在这里藏好，我去看看是什么小偷居然胆敢未经主人的允许闯进我们的家里！。”
　　“小心点”
　　“嗯”
　　朝着感应中魔法被破坏的地方走去，辛克的眼中闪动着光芒，伸出手掌，六重术式瞬间展开。
　　“谁在那里！”
　　“这个吗？只不过是一个幽灵罢了”
　　探知魔法瞬间全开，感知面前这个人形生物的信息。多重攻击防御魔法同时蓄力。
　　砰!
　　心神好似瞬间坠入世界的最深处，无边的黑暗不断从周身涌来。辛克身边一道魔法的光辉闪过，将她瞬间从黑暗的空间中拉回。
　　心中的戒备瞬间提至最高，辛克看着走出阴影的两道身影警戒的说道：“是吗，那种躲在角落的东西什么时候这么强了”
　　“你们未经主人的允许，私自穿进我的住宅是有什么目的？”
　　伸出手掌，里克从灵质空间中取出一盒国际象棋。看着惊异看着自己的辛克笑着说道：“我只是想和你玩一个简单的游戏，以情报为赌注，我赢的话你就将你知道的情报告诉我，我输的话则反之。”
　　“虽然不知道你是哪位。”
　　看着里克手中的国际象棋，辛克笑着将举着的手放下。好似很不屑的说道：“可是，你觉得我妮娜.克莱步会和区区不知名的幽灵对赌？”
　　“是吗”
　　听着这已经听过数遍的话语，里克面罩下的嘴角轻轻勾起，看着面前的辛克说道：“地精种可是已经知道虚空第零加护的信息了哦，辛克.尼尔巴连。”
　　“什么！”
　　听到里克的话语，辛克不由一愣，瞪大眼睛看着面前被黑色迷雾包裹的身影。眼瞳中，六片花瓣状的纹路闪烁着光芒。
　　看着辛克眼中的变化，里克将手中的国际象棋放到身边的桌子之上。对着辛克做出一个请的动作。
　　“而且身为虚空第零加护的理论创始人，妮娜.辛莱布，不正在一边偷偷看着这里吗。”
　　“行吧，那么你的赌注是什么呢？”
　　看着将自己情报全部说出的里克，辛克面色难看的答应了里克的条件。
　　望着坐在自己对面的辛克，里克拿起一枚棋子落入棋盘。
　　“我的情报就是地精种为何明明完全知道森精种有着虚空第零加护却依旧有恃无恐的原因”
　　“你说什么！怎么可能！”
　　看着面前的里克，辛克惊叫一声。原本她认为地精种只是获得一部分虚空第零加护的信息。可是完全没想到对方居然是完全知道还有恃无恐，不过这名自称幽灵的高等种族既然会这么说的话，那么。
　　“正是你说的那个可能”
　　伸手再次拿起一颗棋子，里克平静的说道：“地精种已经掌握了媲美甚至凌驾虚空第零加护其上的武器技术，而我已经完全获取了这项技术的具体情报”
　　“是吗，看样子我不能输呢。那么你不会用魔法作弊吧”
　　轻笑着拿起棋子，辛克盯着里克的面容问到。
　　“放心”
　　再次拿起一颗棋子，里克看着略显紧张的辛克笑着说道：“我可没自信在除森林之神外，世界第一术者的面前作弊。而且身为一名玩家，游戏作弊了可就不好玩了。”
　　“呵呵，你可真是谦虚，不过玩家吗。”
　　轻轻笑着，辛克再次拿起一颗棋子，落在棋盘。
　　开始不断对弈的两人紧盯着棋牌，双方嘴角勾起，沉迷其中，拼尽自己一切的智慧试图理解对方的思维，引导局势为自身带来胜利。
　　伴随着时间的流逝，一枚枚棋子的移动中，辛克脸上露着酣畅淋漓的笑容，摸了摸额头上的汗珠，眯着眼睛，辛克看着里克笑着说道：“游戏结束，我赢了”
　　“是，你赢了”
　　放下手中的棋子，里克笑着说道：“那么你想知道什么？”
　　“这可真的很难抉择啊”
　　满是好奇的盯着里克被拦住的面容，辛克好似很纠结的说道：“地精种的信息我很想知道，而你们两名未知生物的信息我也想知道。你觉得我该怎么选择呢？”
　　“呵呵，这个就由你自己决定”
　　随意的笑笑，里克再次开始整理棋子，对着对面正咬着手指甲的辛克做了一个请的动作。
　　看着再次摆好的棋盘，辛克眼睛盯着里克的面容一阵沉默，最后咬着牙说道：“那就告诉我地精种武器的情报”
　　比起自己个人的好奇心，辛克最终还是决定选择获取事关种族与敌人的信息。虽然她并不怎么在意自己的种族与创造主，可是妮娜还在族群内，为了妮娜，她可以放下自己的这份好奇心。
　　“是吗，这么快就做好选择了”
　　拿起一颗棋子，里克落下，看着对面一脸不甘的辛克笑着开始讲解髓爆的信息。
　　“地精种的秘密武器名为髓爆，是一种引爆不活性化神髓技术所制造而成的炸弹。只需要一颗，就足以抹去一块大陆，是连神都足以杀死的武器”
　　“髓爆吗。”
　　用手低着下巴，辛克拿起一颗棋子落在棋盘，意外的说道：“我集合了我全部精灵力创造的最强灵坏术式，虚空第零加护。没想到那群矮小的蘑菇居然制造出了超越它的武器”
　　“不过既然我已经知道了地精种的信息，那么接下来你准备好将自己的身份告诉我了吗”
　　“啊，我期待着”

第八十章 命名为世界的舞台即将建成
　　啪塔！啪塔！
　　咬着大拇指的指甲，辛克一脸不甘的看着面前的棋盘。所有的退路已经被堵死，她即将迎来自己的第九连败。
　　“我认输。”
　　咬着银牙，幸克略带委屈的看着面前正在再次摆着棋盘的里克叫道：“不玩了！不玩了！我都就差内衣没告诉你是什么颜色了。”
　　“哦，终于放弃了吗”
　　听到辛克的叫嚷声，里克笑着说道：“既然如此，我们双方都得到了自己想要的情报，那么游戏就结束吧”
　　“那么我们就走吧”
　　“喂！”
　　看着起身径直离去的两人，幸克看着里克大声说道：“你到底是敌人还是朋友！有着什么目的”
　　回头看着幸克，里克想了想平静的说道：“我们既不是敌人也不是朋友，我只是希望接下来的世界不会再有那么多的死亡”
　　听着里克的话，幸克盯着里克再次转身离去的背影问道：“那么拿到这些情报，我自己怎么处理幽灵先生你不会干涉吧！”
　　“你随意”
　　背对着辛克，里克挥挥手，朝着外面走去。
　　“喂，幽灵先生！”
　　脸上露出一丝神秘的笑容，辛克举着手朝里克大喊道：“我的名字叫辛克.尼尔巴连。幽灵先生的名字叫什么可以告诉我吗！人家可不想这段以后永远不会忘记的记忆中的人物连名字都不知道”
　　没有回话，里克只是将挥舞的手臂收回，与巴尼尔一同迈入黑暗之中。
　　看着消失的两人，辛克勾着嘴角，眼中的花瓣再次绽放。
　　“可别小看森精种记仇的能力哦，让我九连败的幽灵先生。这么强大的你总有一天会走上这个世界的舞台，到时候我可不会这么轻易的放过你了
　　另一边，里克与巴尼尔正在朝着回归的路径快随前行。
　　风声在耳边呼啸，里克仰头看着这个越发黑暗的世界，眼中的期待也越发深刻。
　　“里克，舞台已经开始成型。接下来就是汝等登上舞台的时间了”
　　眼中照映着边上里克的灵魂，巴尼尔期待的望着里克，笑着问道：“汝做好直面世界的准备了吗？”
　　“这还用问吗？”
　　咧开嘴，里克拉开面前的面罩。看着一阵阵呼啸在天地间的黑灰。
　　停下身子，站在这暗无天日的世界。里克遥望着正在渐渐减少的巨大爆炸声。
　　张开双臂，里克勾起嘴角，笑着说道：“这样的世界可不是我想要的世界。既然如此，那就让我来改变它吧！”
　　看着肆意笑着的少年，巴尼尔满足的微笑。这才是准备战胜诸神，拯救世界之人该有的笑容。
　　随着里克等人相继的行动。这个一直被战争笼罩的世界迎来了短暂的平静。
　　兽人种，地精种先后离开这块身为战场的大陆，前往其他大陆修养声息。
　　因为这次髓爆实验室被兽人种强行闯入导致自身失去杀手锏，地精种积极的改变以往的战略模式，将一直交好的巨人种，大部分幻想种拉上战车。三大种族在锻造之神奥坎的见证下，签署了同盟协议，组成了地之阵营。
　　而兽人种与地精种的相继动作，也导致其他种族戒备。
　　地精种，巨人种，幻想种三大种族结成的阵营的行为也触动了森精种的神经。
　　在知道地精种拥有何种底牌之后，森精种也不在固守陈旧，拉拢关系良好的妖精种，龙精种在森林之神的见证下，签署了同盟协议，组成了森之阵营。
　　而两大阵营的出现加上以往一直存在的天之阵营。三大阵营的存在瞬间改变了世界战争的走向。未能组成阵营的种族被直接淘汰出世界唯一神争夺的正面战场，只留下三大最强阵营相互对持。
　　其他的零散种族也不是不想学习森之阵营与地之阵营的操作。只是苦于己方的神明早已经陷入沉睡，而没有神明的担保，谁又能与这些已经对战数千年的敌人结为盟友呢？
　　而身为最强阵营的天之阵营对于突然改变的战争局势也并无太多的在意。毕竟那是毫无意义的事情，这个世界最强的存在就是她们的造物主，因为他就是最强。
　　两大阵营的出现反而让天之阵营发自内心的感到高兴，毕竟一直乱跑的虫子自己聚在了一起，那么接下来的事情不就好办了，来一发天击当杀虫剂，就可以简单的解决所有的问题。然后在胜利中，高举星杯献给自己的造物主，让祂踏上唯一神的宝座。
　　局势在快速的变化，数千年未曾发生的变局正在来到，而代表唯一神宝座的星杯也很可能会在接下来的战局中显现。
　　同为死敌的森精种与地精种在天之阵营的强大力量与唯一神宝座利益下，暂时停下了双方的战争。分别屹立在天之阵营的一方与其形成三足鼎立之势。
　　或许天之阵营可以快速的消灭其中的一方，可是同时与两个阵营对敌，哪怕是天翼种能够胜利，可那也只会是惨胜，
　　身为最强的天之阵营不屑于获得那种胜利，她们要的是完美的大胜，以此为贺礼，为造物主献上星杯。
　　于是三方就与三块大陆的交接点为中心，开始蓄积力量，等待着时机的到来。
　　而原先身为战场的大陆，反而成为了这个世界上最冷清的地域。除了连种族都不被承认的人类，再无其他种族的身影。
　　在距离三大阵营对峙地很远的地方，新的山洞内，明亮的光线下，众人正在对准备的弑神武器进行着最后的微调与测试。
　　看着一边直播间上播放着的三大阵营局势，里克拍了拍忙碌着的陆清风。指着直播间上三方空余的地区，沉声说道：“时机已经到了，接下来该你上场了”
　　将手中的部件放下，陆清风左右摇摆了下长时间低头忙碌的脑袋。抬头看着直播间上的画面，伸个懒腰说道：“终于好了吗，没想到他们居然花了那么长的时间。整整花了三个月他们才走到这个地步。要不是现在是任务时间，那么咱们群里岂不是都已经又加了三次人了”
　　“那么接下来就交给你了”
　　看着左右扭动着身体的陆清风，里克笑着问道：“没问题吧。”
　　“没事！”
　　扭着脖子，陆清风笑着对里克竖起大拇指道：“放心吧，休比我会安安全全的给你带回来的，保证一根寒毛都不会掉的”
　　“休比没有寒毛这种组织”
　　扯了扯陆清风的衣服，休比抬起手臂放在陆清风的面前解说到。
　　“额。。。”
　　低头看着一脸认真的休比，里克和陆清风对视一眼，不由笑出声。
　　里克一把将休比抱住，笑着解释道：“清风的意思就是说绝对不会让休比受到伤害，刚刚的那是一个比喻的方式”
　　将休比搂进怀里，里克轻声说道：“等迪斯博特的事情完了，我带你一起去看看其他各种各样的世界好不好”
　　“嗯，休比想和里克一起看”
　　将头埋在里克的怀中，休比闭着眼睛轻声回到。
　　“清风”
　　轻柔的声音在耳边响起，五更琉璃从后面抱住了陆清风的身体。
　　“没事的”
　　握紧五更琉璃的手，陆清风轻轻的说到，嘴角带着笑容，陆清风转身抱住五更琉璃，在她耳边轻吻一下。
　　“清风哥哥！可莉也要”
　　可莉从边上跑了过来，一把将正在拥抱的两人抱住，抬头看着轻吻五更琉璃的陆清风笑着说道：“可莉也要”
　　右上将可莉抱进怀里，陆清风亲吻一下可莉的额头，看着开心笑着的可莉和抱着自己的五更琉璃笑着说道：“我很快就会回来了”
　　明亮的光芒下，陆清风与休比朝着对众人告别。朝着外面走去。
　　与此同时，收到信息的罗小黑在空间的深处轻轻移动自己的身体，开始撤离。监视任务已经完成，接来下三大阵营大量汇聚，他已经不能在待在这里，不然绝对会被发现。

第八十一章 吉普莉尔
　　漆黑的大地上，狂风裹着黑灰飞过，毫无半点生命迹象。
　　一个小小土壤堆上，一对黑白分明的眼睛突然浮现。
　　眨动两下眼睛，陆清风张开感知确认周围的情况。在确认安全之后，陆清风拉着休比从地下浮起。
　　“休比，尽快布置通行管制，附近现在安全”
　　全开感知，在圆满之魂后。陆清风的感知距离大增，已经可以轻松感知方圆百里的情况。
　　“嗯，休比知道了”
　　点点头，休比抬头看着四周的环境，快速在脑海中运算最佳安置位置。
　　“通行管制”
　　一颗小小的机械圆球从休比的手中落下，一阵微弱的蓝光闪过。通行管制镶嵌进了计算好的位置。
　　转头看者陆清风，休比小声的说道：“清风，休比已经安置好了”
　　“嗯”
　　带着休比，陆清风体内灵力运转，一步融入大地之内。
　　与休比穿行在大地深处，陆清风运转五行遁术快速朝着休比制定的位置前行。在自身的神通加持下，两人完全融入大地之内，使得自身气息不会被敌人感知到。
　　“清风，停”
　　休比指了指头顶，示意已经到了制定位置。
　　默默感知上方的动静。陆清风拉着休比从大地深处开始上浮。
　　砰！砰！砰！
　　一声声巨大的巨响在不断响起，一颗树木上，陆清风默默的看着面前走过的巨大脚丫，悄悄的缩回树干内。
　　树干内，休比歪着脑袋，奇怪的看着是一脸青色的陆清风问道：“清风，外面是什么情况？”
　　望着一脸好奇的休比，陆清风快速的摇摇头，满脸恶心的说道：“不知道多少年没洗的脚丫子！”
　　“嗯？”
　　“休比不用知道！”
　　伸手拦着脸上带着好奇的休比，陆清风深呼一口气说道：“总之不是什么好东西，休比赶紧准备通行管制吧”
　　“嗯，休比知道了”
　　点点头，休比张开手掌，看着陆清风问道：“现在可以出去吗？”
　　闭上眼睛，陆清风运转五行之力，将自己的感知从树木中扩散而出，再次确认情况。
　　点点头，陆清风睁开眼睛，和休比一同迈出树干。
　　外界，树干不远处的大脚印在周围土壤的翻滚下快速消失，一阵微风吹过，带走了空气中难于言语的味道。
　　树干上，好似水纹般开始波动，休比与陆清风先后从树干中走出。
　　仰着脑袋四处观察一下，休比伸出小手，再次安置一颗通行管制。
　　脚下泥土涌动，陆清风与休比再次踏上安装通行管制的道路。
　　一路上，陆清风和休比在各种各样的位置不断冒出。或是高山，或是绝壁，或绝地。
　　偶尔是在森之阵营和地之阵营的占领地，凭借着自身的神通，陆清风带着休比将一颗颗通行管制隐蔽的安装在他们的眼皮底下。
　　咕咚！咕咚！
　　深红的熔岩在不断炸裂，一根根石柱下方，灼热的火焰在不断燃烧。
　　休比与陆清风从地面上浮起。
　　扫视这周围道环境，休比的眼神微动，抬头看了眼黑色的天空，再次开始计算起通行管制的安装位置。
　　“休比，这是最后一颗了吧？”
　　环顾着周围，陆清风抬头看向天空，朝边上的休比问道。
　　“嗯”
　　轻声回答，休比抛下手中的机械小球，微弱的蓝色光芒中，第四十八颗通行管制安装完成，最后的舞台已经搭建完成。
　　“结束，清风我们可以回去和里克他们汇合了”
　　“休比你先走吧”
　　在聊天框上点击发送，陆清风笑着对休比说道：“我已经通知小黑和无限他们已经来接你了，休比等下记得和他们用聊天群联系”
　　“那清风呢？”
　　眼中闪动着微弱的光芒，休比感应周围的信息。
　　额头的机械蓝光一闪，休比看着遥远的天空轻声说道：“吉普莉尔！”
　　摊下手，陆清风无奈的看着远方，感知内一个巨大的能量源正在飞速朝着这里接近，神识中显示的身影赫然是天翼种番外个体-吉普莉尔。
　　“看样子这战是免不了的，休比你先撤退。”
　　摇摇头，休比的眼中开始闪烁光芒，望着远方快速接近的吉普尼禄，休比说道：“休比也能参战，两个人的话就有可能战胜吉普莉尔。”
　　“行了，行了”
　　挥挥手，陆清风笑着说道：“休比你别搞得好像我要去送一样，放心，我速度全开，吉普莉尔她就只能在我屁股后面吃灰。你赶紧撤，不然里克会担心的。而且你看聊天群”
　　休比默默打开聊天群，只见一连串的消息中，赫然是大家让她撤退的信息。同时，小黑也在发送信息，说明自己正在赶来的路上。
　　默默将自身的武装收起，休比看着陆清风眼中轻声说道：“清风一个人没问题吗？”
　　“放心，而且这也在预定之中。”
　　看着天边已出现的一个小黑点，陆清风浮空，回身对着休比摆摆手道：“说不定你回去会发现我比你还早就回去了。而且直播间我也开着。等下安不安全你看着不就知道了。”
　　灵力环绕身体，陆清风朝着吉普莉尔的方向化作一道白色的流光远去。
　　休比看着陆清风的背影，转身朝另外一个方向离去，面前的蓝色面板上正播放着陆清风的情况。
　　“哦呀，我看到了什么！”
　　张开腰间巨大的白色羽翼，吉普莉尔用手撑着下巴，眯着眼睛盯着被白色光芒包裹的陆清风，嘴角勾起道：“一只猴子居然飞在了天上，原本只是感知到有微弱的精灵力波动就过来看一眼，没想到居然有这么大的收获！”
　　双手捧着下巴，吉普莉尔开心的说道：“居然能够遇到一只被未知力量包裹会飞的猴子！这可真是绝无仅有的珍稀物种首级”
　　“真是让人不由的兴奋起来了呢，猴子！”
　　“你这只小鸡一口一个猴子会不会说话啊！”
　　看着对面一脸看到珍稀物种好像要的吉普莉尔，陆清风感觉自己脸上应该已经满是青筋。
　　盯着对面愣住的吉普莉尔，陆清风怒道：“你这只小鸡！一口一个猴子的叫着谁呢，决定了！今天我非得把你这只小鸡给炖蘑菇了”
　　“小鸡？！！！”
　　“你这只猴子居然敢说我是小鸡！！！”
　　放下捧着脸颊的双手，吉普莉尔面无表情的看着陆清风，伸出右手，一股漆黑的能量冒出凝聚成型。
　　“决定了，今天你的首级我不要了！”
　　“刚刚逃走的那只废铁是你的同伴吧，什么时候那群废铁会和猴子一起行动，这可真是让我感到有趣，今天既然拿不到你的首级，那么用哪个稀有的废铁充数也行。”
　　“天击！”

第八十二章 小鸡捕捉计划，开始！
　　漆黑的天击划破空间，带着毁灭的气息抵达面前。
　　身形一闪避开吉普莉尔的攻击，陆清风回头看着崩塌的大地与已经远去的休比，抬脚一迈，出现在更远的地方。
　　看着划过刚刚自己所在位置的漆黑镰刀，陆清风笑着说道：“果然是小鸡，连点礼貌都不懂，话都不说的就直接冲了上来。”
　　“是吗？”
　　一震翅膀，吉普莉尔瞬间出现在陆清风的面前，高举手中的镰刀径直劈下。
　　“我可是没什么话要和马上就死的猴子说。”
　　空间微微波动，陆清风后退一步，看着擦着胸口划过的镰刀笑道：“连只猴子都打不打的小鸡，我看你还是会你家妈妈肚子里再次重新发育吧”
　　“哦”
　　看着再次冲了上来的吉普莉尔，陆清风好似恍然大悟的说道：“你好像没妈来着。”
　　“该死的猴子！”
　　张开的巨大翅膀之上，吉普莉尔的精灵回廊开始绽放光芒。高速飞行中，一道道黑色的雷霆不断朝着陆清风涌去，将整个天空铺满。
　　感受着因为巨量高能攻击影响的空间，陆清风额头冒出一对小角，在吉普莉尔惊愕的眼神下张开一对银白色的翅膀。
　　“破界之翼！”
　　银白色的龙翼绽放着耀眼的光芒，陆清风扇动龙翼，破开被扰乱的空间，划走一道流光洞穿空间，离开了被黑色雷霆覆盖的空间。
　　悬浮在高空，陆清风看着下方突然停下盯着自己看个不停的吉普莉尔冷不丁的打了个寒颤。
　　好似痴女一般，吉普莉尔脸色红润，鼻息渐渐沉重，炽热的盯着陆清风，吉普莉尔大声的喊道
　　伸出手扶在胸口，吉普莉尔全力张开自己的翅膀，站直身体对着陆清风行了一礼。
　　“万分抱歉，刚刚我居然说阁下是猴子这种生物。”
　　抬起头，吉普莉尔嘴角勾起巨大的笑容，吉普莉尔双手抓着自己的脸颊发自内心的感叹道：“啊！你是这么的美丽，是那么的无比诱人！”
　　嘴角笑容完全无法停止，吉普莉尔伸出双手，两把巨大的镰刀出现在她的手中。
　　身体一动，吉普莉尔的脸凑到陆清风的脸前，狂热的看着陆清风黑白分明的眼瞳，笑着嘶喊道：“你的首级和翅膀都将成为我最高级的收藏品，所以，现在快把它们给我！！！”
　　体内灵力疯狂运转，陆清风满脸惊恐的扇动龙翼，瞬间破开空间，划做一道银白色的流光消失在天边。
　　身后，吉普莉尔看着转瞬消失的陆清风，翅膀一震，划做黑色的流光追了上去。
　　轰!轰!轰！
　　一道道黑色的雷霆不断在身边疯狂追击，陆清风划过一道道曲线，将身后的雷霆完全避过。看着后方一脸狂热挥舞着两把镰刀猛追的吉普莉尔一脸懵逼。
　　刚刚不是还是正常的剧情吗？怎么忽然就变成痴女，一副要将自己吃干抹净的样子？
　　往边上一闪，再次躲开一连串的黑色标枪。陆清风看着后方紧追不舍的吉普莉尔朝后一挥手。
　　金色的浪潮出现在空中，无数长剑好似游鱼般包围瞬间闯进来的吉普莉尔，破开空间朝着刺去。
　　“别挡住我的视线！”
　　一声爆呵，黑色的斩波将前方的剑阵清空。
　　吉普莉尔看着天边的陆清风再次一脸狂热的猛冲过去。
　　聊天群内，大家看着一直追着陆清风身后纠缠不休的吉普莉尔一时间议论纷纷。
　　五更日向：@陆清风，清风哥哥，你没事吧？
　　佐藤和真：哈哈哈，笑死我了！
　　佐藤和真：陆清风，你不如就从了吧。这个痴女天使看样子是迷上你了。
　　达克尼斯：啊！和真，这个提议好！
　　达克尼斯：被敌人俘虏，监禁，痴女，收藏.
　　达克尼斯：啊，为什么不是我呢！好像要！
　　陆清风：？？？
　　陆清风：哦，达克尼斯啊。你随意。
　　达克尼斯：！！！
　　达克尼斯：陆清风你怎么会出现在群里，你不是应该在专心跑路吗？
　　达克尼斯：难道！你已经坚持不下去，马上就要被敌人俘虏，被痴女带着，收藏了吗？
　　达克尼斯：真好，我也想被这样对待。
　　【叮，达克尼斯被陆清风禁言一天】
　　陆清风：好了，变态被清理了。
　　陆清风：@里克，计划开始，吉普莉尔这家伙你打算在哪里处理？
　　陆清风：这家伙怎么说也是天翼种的一大战力，虽然不知道咋地突然咋的了，不过这样也好。正好也不用在用我的蹩脚话激怒她了。
　　波鲁萨利诺：好可怕啊，大家速度真的好快的啊。
　　陆清风：老爷子你有问题。
　　波鲁萨利诺：看样子大家都还没问题，那么老夫就先去睡个午觉了。
　　波鲁萨利诺：美好的下班时间马上就到了。
　　休比：清风，你没事吧？
　　陆清风：没事，这样刚刚好，而且这也是在这也是这次出来的计划之一。
　　休比：计划？休比怎么不知道。
　　陆清风：这是我和里克私底下定下的备用计划，原本还觉得不一定用得上呢。
　　里克：接下来你将吉普莉尔引到这个位置。地图.jpg
　　里克：我们会立刻做准备，马上赶过去。
　　佐藤和真：哦，那么咱们出发吧。
　　慧慧：哼哼，天使，诸神的走狗吗。就让她先尝尝吾的究极爆裂魔法。
　　阿库娅：。。。
　　温迪：。。。
　　岩王帝君：我可没有那种名叫天使的下属。
　　慧慧：，，抱歉
　　里克：慧慧你就别去了。
　　里克：你的魔法是我们的杀手锏之一，暂时不能暴露。
　　慧慧：杀手锏！
　　慧慧：哼哼，既然如此，那么这次我就不出声了，嘿嘿。
　　刻晴：那么我和荧也参加吧。
　　可莉：可莉也要去！
　　五更琉璃：不准！我就不去了，待在聚集地照顾可莉。而且和真去了，对面还是女性，我就算了。
　　五更琉璃：荧和刻晴，如果你们非要去，记得保护好眼睛。
　　刻晴：？？
　　荧：？？
　　佐藤和真：喂喂喂，你啥意思！
　　五更琉璃：自己领会。
　　可莉：琉璃姐姐...
　　陆清风：可莉，乖，你和慧慧都是咱们的杀手锏。
　　可莉：可莉也是吗！
　　可莉：嘿嘿，那么可莉会乖乖和琉璃姐姐在家等清风哥哥回来的。
　　罗小黑：我和师父已经和休比姐姐汇合了。正在回来的路上。
　　里克：好的，那么直接回去。
　　卫宫士郎：这么多人了我还要不要去啊？
　　里克：卫宫你也来吧，我有个计划，大概率是要用上你的。
　　上条当麻：我。。
　　卫宫士郎：你就别去了，你的身体属性跟不上，过去也没用。下次一定吧。
　　上条当麻：。。。
　　巴尼尔：那吾辈也不去了，这么多人也不需要吾辈出手了。
　　巴尼尔:吾辈就留守吧，正好小可莉最近拜吾辈为师学习魔法知识。
　　可莉：嘿嘿嘿，巴尼尔师父。
　　巴尼尔：嗯。
　　陆清风：那么里克你们准备好，我带吉普莉尔过去了。
　　挥动翅膀，看着后面还在追着的吉普莉尔。陆清风转头朝着约定的地方飞去。
　　黑白两色的流光划过天空，一闪而逝，消失在遥远的天空。

第八十三章 小鸡被关进了笼子
　　一路火花带闪电，两道流光一前一后冲出三大阵营的包围圈，朝着远处瞬间消失。
　　巨大的动静让三大阵营都先后查看具体发生了什么，结果发现是天翼族出了名的怪物吉普莉尔又在狩猎。
　　看着对方一脸狂热的样子，那名不知名的种族大概率也没了。
　　不在关注，三大阵营再次开始各干各的事。
　　而另一边，陆清风再次挥动翅膀，破开被吉普莉尔扰乱的空间，回头看了眼紧跟着的吉普莉尔朝着远方的巨大山脉飞去。
　　轰！轰！轰！
　　一道道巨大的轰鸣声中，吉普莉尔双手不断释放大量的黑色雷霆与标枪干扰者陆清风的动作，脸上挂着兴奋的笑容，此刻，她十分享受这狩猎追逐的乐趣。
　　“咦？怎么不跑了。”
　　停下动作，吉普莉尔脸色红润的看着陆清风，仔细感应周围的环境笑着说道；“原来已经到地方了啊。”
　　双手一握，两把漆黑的巨镰出现在手中。吉普莉尔浮在空中，张开巨大的翅膀，盯着陆清风嘴角咧开道：“等我将周围的虫子都清理干净，然后咱们在重新开始。”
　　“喂！你这种小鸡说什么呢。”
　　佐藤和真从下方升起，落在陆清风的边上看着吉普莉尔大叫道：“信不信我把你的武器给收了！”
　　“偷窃！”
　　说着，佐藤和真张开手掌，白光中对着吉普莉尔的方向一抓。
　　“哦呀”
　　感受着手中熟悉的触感，佐藤和真不由勾起嘴角，愉悦的看着对面呆住的吉普莉尔笑着道：“这是什么玩意啊。哈哈哈”
　　挥舞着手臂，白色的布条在迎风招展，佐藤和真一只手叉着腰肆意的大笑的，看着对面渐渐开始颤抖起来的吉普莉尔大笑道：“你刚刚不是很嚣张嘛！这会嚣张的气势去哪里了，哈哈哈哈哈哈哈，如果你乖乖给和真大爷我道歉说不定我可以把这个还给你哦”
　　看着一脸猖狂鬼畜的佐藤和真，陆清风默默倒退十几米。表示
　　我不认识这个人！
　　雷光闪过，刻晴出现在陆清风身边，抬起手刚要打招呼，听到佐藤和真猖狂的大笑声不由转头望去。
　　“变态！！！”
　　一道巨大的叫声从陆清风和刻晴的背后响起。荧一脸恐惧的看着佐藤和真的动作，不由自主的抱紧双臂打了一个激灵，好似寒毛都竖了起来。
　　不敢置信的看着陆清风，荧指着真在被吉普莉尔疯狂攻击的佐藤和真问道：“和真他不是勇者吗？怎么会有这种鬼畜的战斗方式！”
　　“嗯？”
　　奇怪的看着荧，陆清风好奇的问道：“你没看和真的命运副本？”
　　摇摇头，荧理所当然的说道：“上个月多忙啊，哪有时间看别的”
　　一把将边上呆住的刻晴抱住，荧害怕的看着到处乱窜的佐藤和真说道：“我原本还奇怪琉璃为什么会不来和你一起战斗，现在我算是知道了为什么。鬼畜！”
　　“喂喂喂，你们别站在那看着啊，快来帮忙！！”
　　在天空绕出一道又一道弧线，竭力闪避着吉普莉尔疯狂的攻击。佐藤和真回头看着站在原地不动的三人大喊道：“这只小鸡已经完全疯狂了，快点过来啊！”
　　“不要！”
　　大声的拒绝，荧抱着缩在怀里的刻晴转身就跑。
　　“和你一起用这种方式战斗会成为我一辈子的阴影，我拒绝，交给你们了。”
　　看着抱着僵硬的刻晴一溜烟跑了的荧，陆清风总感觉怪怪的，回头看着正在被吉普莉尔举着两把镰刀疯狂砍的佐藤和真，陆清风挠挠头冲了上去。
　　“领域展开！”
　　五色的空间笼罩战斗着的双方，陆清风抬起右手，朝着正在压制佐藤和真的吉普莉尔压下。
　　挥舞着双镰，吉普莉尔朝着还在拎着自己内裤晃悠的佐藤和真疯狂进攻。这一刻，她前所未有的愤怒。
　　一只该死的猴子居然敢以奇怪的手段将自己的贴身衣物夺走，最可恨的是还一脸洋洋得意的拎着手上在空中挥舞，简直是奇耻大辱。
　　黑色的精灵力在头顶汇聚为一个小型的光圈，吉普莉尔看着从刚刚就一直用奇怪手段躲避自己攻击的佐藤和真说道：“死吧，恶心的猴子！”
　　“天击！！！”
　　黑色的能量弹从天儿降，佐藤和真瞪着眼睛看着头上落下的天击。轻笑着对旁边说道：“清风，你看戏看的很舒服啊”
　　五色的空间笼罩，黑色扭曲着空间的天击被固定在空中。陆清风出现在佐藤和真的身边，看着他还紧紧捏在手里的白色布条，翻了个白眼说道：“我看你玩的挺开心的，就让你玩会，而且画面实在有点太美，我不敢上”
　　“要开打了，还不把这玩意扔了啊？你就不怕慧慧看到回去又找你？”
　　“没问题！慧慧不会在意的，因为这是任务需要。”
　　对着陆清风右手竖起大拇指，佐藤和真张开左手手心对着正抵抗着陆清风领域的压制冲来的吉普莉尔念道。
　　“领域张开。”
　　青金色色的领域张开，在双方主人的意志下，重叠在一起，互相加持.
　　看着移动更加艰难的吉普莉尔，佐藤和真嘴角一勾。
　　“偷窃”
　　一双温热的袜子出现在佐藤和真的手里，嫌弃的看着手里的玩意。
　　佐藤和真在整个身体都开始冒黑气的吉普莉尔的面前，撇撇嘴，将其扔了回去。
　　“小鸡的臭袜子我才不要呢。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　黑气暴涨吗，吉普莉尔眼中疯狂涌现着红光。漆黑的翅膀张开，巨大无比的黑圈出现在吉普莉尔的头顶。
　　“领域张开”
　　新的领域浮现，无数的剑器浮现在空中，
　　卫宫士郎出现在空中，高举右手，无数的剑器激射而下，将吉普莉尔的周围钉满。
　　“就是现在，准备！”
　　从下方飞起，里克看着已经被三个领域彻底压制的吉普莉尔高举手心大喊道：“领域张开！”
　　“世界凝聚的琥珀”x4
　　四重领域交织，将高举天击全力全开的吉普莉尔彻底连同思维封印，化为一颗好似被树脂封印的琥珀。
　　这一招是在陆清风领悟五行之力后，集合众人的智慧开发出来的联合招式。
　　以五行为基础，笼罩四重领域，叠加数重能力，最后将敌人连同思维时间连同所在空间一起封印，化为一颗小小的透明琥珀。
　　抬起右手，伸在面前。陆清风喘着粗气，笑着看向三人。
　　互相望了一眼，四人的手掌击打在一起。
　　“耶！”x4
　　里克拿起悬浮在空中的小小琥珀，看着佐藤和真笑着说道：“和真你的演技真好，直接让吉普莉尔失去理智。不然刚刚她察觉不对跑了或者不全力释放天击我们可就不好办了”
　　“小问题，小问题。”
　　戳了戳里克手里吉普莉尔的琥珀，佐藤和真嘿嘿笑着道：“不就是一只区区天使。本大爷可是阿克塞尔魅魔街最受欢迎的的男人，只要是女性，就没人是我和真大爷的对手。”
　　“里克，下次还有这种计划尽管交给我，保证任何女性敌人都得乖乖跪倒在和真大爷的面前”
　　嘴角抽动两下，卫宫士郎看着佐藤和真叉着腰大谈特谈的姿势，看了眼聊天群内滚动的信息，上前拍着佐藤和真的肩膀说道：“和真，坚强！”
　　“怎么了？”
　　正在开心笑着的佐藤和真看着面前怜悯看着自己的卫宫士郎，心中一凉，感受着还在抓在手里的布条和刚刚一时得意说出的话。
　　佐藤和真艰难的维持着笑容，看着突然远离自己的三人说道：“你们干嘛离的那么远啊！”
　　一起的摇摇头，里克，陆清风，卫宫士郎整齐的朝着佐藤和真一拜。
　　“勇士，再见!”
　　不敢置信的看着三人，佐藤和真打开了从刚刚就一直开始有消息提示的聊天群。
　　一会儿，佐藤和真眼角含泪，仰天嘶喊
　　“不幸啊！！！”

第八十四章 为了笨蛋
　　呼啸的狂风在漆黑的夜空回荡，黑暗的世界中毫无一丝光明。
　　一座不起眼的小山内部，灯火通明。一声声欢笑声正在这个绝望的世界中响起。
　　高举着酒杯，众人为最后决战之时到来干杯。
　　舞台已经搭建完成，演员也已经完全到齐，后期准备已经完成，接下来就是众人登上名为诸神战场的舞台进行最终决战的表演。
　　阿库娅畅快的喝着杯中之物，一口口饮料不断喝下肚。明天是决战，怎么可能喝酒误事，今晚饮料伺候，管够！
　　就好像喝着最高级的烧酒，阿库娅背对着众人挥舞着手中的纸扇，在水光中翩翩起舞，羽衣纷飞。这一刻的她就如同水中的精灵，充满纯净与美丽。
　　“花鸟风月！”
　　嗖的转过身，阿库娅开心的笑着，原本挥舞的纸扇之上一股小小的喷泉涌出。
　　开心的围绕着大家转圈，阿库娅哈哈大笑着挥洒着四溅的水花，庆祝着此刻的心情。
　　佐藤和真伸出手指戳了戳陆清风，残念的说道：“你说阿库娅要是不会说话多好啊。”
　　回想阿库娅开始安静舞蹈时的姿态，陆清风不得不承认，这个智慧女神不说话的时候才是个女神。
　　将佐藤和真的还在戳自己的手指拍掉，陆清风撑着下巴看着因为阿库娅而更加热闹的晚会，小声的对佐藤和真说道：“你就少说点吧，你这次都快成女性公敌了。”
　　爬在桌子上，佐藤和真耷拉着头颅嘟囔道：“这不是为了任务嘛。其实我也不想这么做的啊。”
　　放下手，陆清风也轻轻趴在桌子上，看着边上盯着慧慧看个不停的佐藤和真轻笑着说道：“你觉得我会信，本来抓住吉普莉尔的时候里克就在群里解释了”
　　“结果你这家伙得意忘形的抓着吉普莉尔的内裤说了一堆的大话，然后还把自己给自爆了，这不是自找的吗”
　　“唉，一失足成千古恨啊”
　　贴在石桌上，冰凉的感觉不断传来，佐藤和真眯着眼睛的悔恨到。而后冒出一句。
　　“不过吉普莉尔的内裤手感还不错”
　　“你这家伙还真不会悔改啊”
　　贴着桌子，陆清风翻了个白眼，示意佐藤和真注意正在偷偷看着这边的慧慧，低声问道：“慧慧对这件事咋说？”
　　“哼哼，我家慧慧可是很宽宏大量的，怎么可能因为任务的事情而嫌弃我呢！”
　　领悟到陆清风的意思，佐藤和真略微抬高音量。说完还回头对着脸红的慧慧露出一个笑容。
　　陆清风望着原本竖着耳朵偷听这边话的慧慧被佐藤和真这波攻势击沉，不由小声的说道：“佩服，佩服”
　　“哼哼，也不看看我是谁。”
　　骄傲的回了一句，佐藤和真低声说道：“明天有把握吗？”
　　挠挠脸颊，陆清风看向一边房门紧闭的房间。里面里克还在为明天的每一个细节在再次复盘，确保万无一失。
　　“该做的准备都做了，接下来只能拼了呗。只是希望事后琉璃别把我打死。”
　　惆怅的说着，陆清风看着正在远处陪着可莉一起看阿库娅表演的五更琉璃。轻声说道：“实在不行，最后咱们也只能放弃任务带着里克和休比离开这个世界了。然后等咱们更强的时候在打回来呗。”
　　“真讨厌啊”
　　嘟囔一声，佐藤和真前方欢笑的众人小声说道：“真的好想变得更强，变得可以保护大家的梦啊。”
　　“我们能行的”
　　卫宫士郎的声音在两人边上响起，跟随着两人一起趴在在桌子上，卫宫士郎眼中闪动着光芒。
　　“大家拯救了我的人生，保护了我的愿望。那么接下来也一定可以的”
　　歪头看着挤进来的卫宫士郎，陆清风和佐藤和真往边上挪了挪让出位置。
　　“喂喂喂，加我一个”
　　上条当麻跟着也从旁边挤了进来，学着三人的样子趴在。看着前方正在洒水转圈的阿库娅说道：“要是战神阿尔修特也是这样就好了”
　　“是啊”x3
　　“噗嗤，哈哈哈哈哈”x4
　　开心的笑着，四人互相看看，转头一起看着正在阿库娅欢快的表演。
　　“那么明天加油了”
　　拽了拽五更琉璃的手，可莉好奇的转头看着后方四个成排趴着的男人问道：“琉璃姐姐，清风哥哥他们是在玩什么游戏吗？”
　　回首看了眼笑着的四人，五更琉璃摸了摸可莉的小脑袋。轻笑着解释道：“这大概就是男人的友谊吧。”
　　“那可莉可以加入吗？”
　　期待的看着五更琉璃，可莉笑着说道：“看上去好像很有趣的样子！”
　　“不行哦~”
　　荧从旁边一把将可莉抱在怀里，低着头蹭了蹭可莉的小脸蛋，一脸舒服的说道：“可莉可是可爱的女孩子，那种奇怪的友谊还是不要掺和了。不然会变成笨蛋的！”
　　“笨蛋？”
　　仰着头奇怪的看着荧，可莉坐在荧的大腿上不解的问道：“为什么啊？”
　　“为什么啊~”
　　将下巴放到可莉的脑袋上，荧看着不远处墙壁上的朦胧灯光笑着道：“因为男人都是笨蛋~”
　　“荧。”
　　五更琉璃轻轻拉着荧的双手，看着她眼中的思念轻声说道：“你一定会找到你的哥哥的，放心，大家都会帮你找的”
　　“荧，这次回去后我会在璃月发布你哥哥的寻人启事。”
　　荧的旁边，刻晴也拉住荧，安慰着此刻的她。
　　“我也会帮忙的，就放心就给吾吧！”
　　一把将自己的手搭上，慧慧精神满满的朝着荧笑到。
　　“嗯？”
　　可莉歪着小脑袋，看着自己面前的四双大手，恍然大悟。
　　“嘿咻！”
　　伸出自己的小手一把抓住面前的大手，可莉哈哈哈的开心笑着。
　　“可莉知道了，这个是女孩子的友谊对吧！”
　　“不过具体是为什么可莉不知道，荧姐姐可以告诉可莉吗？”
　　低头看着可莉的小手，荧笑着将可莉拥入怀中。
　　“是为了笨蛋啊。”
　　另一边，无限与巴尼尔坐在一起。
　　端起茶杯，两人互敬一下，笑着将杯中的茶水饮下。边上，罗小黑垫着脚将两人的茶杯再次加满。
　　摸了摸小黑的脑袋，无限轻声道：“小黑，师父这里不用你在服侍。去和大家已经聚会吧”
　　摇摇头，罗小黑举着笑脸说道：“今天我想陪在师父身边。”
　　“嗯”
　　轻轻点点头，无限轻笑抬起茶杯再饮一口。
　　“小黑真是个好徒弟啊。”
　　看着无限身边的罗小黑，巴尼尔嘴角轻轻勾起，用手撑着脸颊看向一边正在开心笑着的可莉说道：“吾辈的这个小徒弟可就不怎么喜欢粘着吾辈了”
　　放下茶杯，无限看着嘴角挂着温柔笑意的巴尼尔不由轻笑道：“看样子你也很喜欢你的小徒弟嘛”
　　脑海里不由浮现可莉突然敲开自己的房门，抱着一本大大魔法书说要拜自己为师的画面，巴尼尔嘴角的笑容不由越发温柔。
　　“无限，明天吾辈觉得自己一定会赢”
　　“嗯，我也怎么觉得。”

第八十五章 大战开始
　　血红的天空之上，一座遍布天翼种的空中要塞正漂浮在红色的云间。
　　要塞深处，一名绿色头发的天翼种正在四处翻找着东西。口中不断的呼喊道：“吉普莉尔，你在哪里喵！快出来！”
　　将头探进黑暗的角落，阿兹莉尔的呼喊声不断回荡在城堡之中。
　　“吉普莉尔，你在哪里啊喵~”
　　“阿兹莉尔！”
　　半缺的天使之环，一头蓝发的拉斐尔不满的看着上蹿下跳的阿兹莉尔，大喊道：“能不能消停点，吉普莉尔昨天不是去狩猎了吗，看情况是遇到优良的猎物连夜去追杀了。”
　　“这又不是一次两次了，你这么激动干什么吗！”
　　“唔，人家已经一整天没有补充吉普莉尔元素了喵”
　　垂头丧气的从半空落下，阿兹莉尔一脸难以忍受的大叫道：“吉普莉尔喵！快回来喵！”
　　黑色的精灵力浮现在面前，阿兹莉尔原本无精打采的神情瞬间精神。
　　“是吉普莉尔喵！不过为什么吉普莉尔会在阿邦特.赫伊姆释放天击喵？”
　　“难道！吉普莉尔又在朝阿尔特修大人释放天击喵！”
　　张开羽翼，阿兹莉尔飞快的朝外飞去，空中不断呢喃道：“吉普莉尔，怎么不乖乖回来又去犯傻喵。”
　　而在这前一分钟。
　　陆清风与佐藤和真从空间中踏出，看着下方的巨大要塞同时露出一个笑容。
　　握紧手中的琥珀，看着对面再次摆出一脸鬼畜笑容地方佐藤和真，陆清风低头看了眼下方汇聚的天翼种笑着道：“action！（开始）”
　　挥手从灵质空间掏出吉普莉尔的原装小白布条，佐藤和真在陆清风的一声令下，再次开始挥舞手中的白布条。
　　另一边，陆清风同时解开吉普莉尔的封印。
　　黑色的精灵力再次弥漫在整个空间，吉普莉尔看着面前挥舞着自己小白布条的佐藤和真眼中红光更加恐怖，黑色的闪电跳动，吉普莉尔冰冷的念道。
　　“天击！”
　　“不要啊，吉普莉尔喵！”
　　巨大的天击从天而降，被早已准备好的佐藤和真瞬间躲开。
　　看着下方擦过阿邦特.赫伊姆直直射下的巨大天击。佐藤和真不由的吹了个口哨，转头看着后边一副幼女模样的吉普莉尔夸奖道：“干得漂亮！这波天击我给十分。”
　　抱着自己披在身上的衣服。吉普莉尔在发泄过后怒气恢复正常，扭头仔细看清身边的环境，吉普莉尔盯着面前凑过来的佐藤和真说道：“你这只猴子到底想做什么！居然胆感挑起三大阵营的战斗，难不成你们的目的是星杯！”
　　“走了和真。”
　　看着下方正在疯狂冲来的阿兹莉尔，陆清风张开银白色的龙翼。
　　“啊！好像要！”
　　明明现在是一副幼女的样子，吉普莉尔再次看到陆清风此刻的姿态还是忍不住的爬起身，痴迷的朝陆清风走出，手中时不时冒出几缕黑烟。
　　嘴角抽动两下，陆清风看着已经快到面前的阿兹莉尔，飞起一脚将已经扑在脚上的吉普莉尔踹飞，拉着佐藤和真破开空间瞬间消失。
　　紧紧抱着幼小的吉普莉尔，阿兹莉尔脸色难看的望着面前空空如也的环境。刚刚要不是空间被敌人封锁，她早就直接空间移动过来了。
　　下方，毁灭般的巨大天击从阿邦特.赫伊姆的位置发射，朝着下方的地之阵营与森之阵营的交接点落去。
　　抬头看着熟悉的巨大天击，辛克.尼尔巴连脸色凝重，转头快速的朝后方吩咐到：“确认阿邦特.赫伊姆的宣战。释放虚空第零加护术所有术式，右翼部队瞄准阿尔特修，左翼部队瞄准地精种部队”
　　而另一边，地之阵营也将六发髓爆调整瞄准天空之上的阿尔修特，另外六枚则瞄准向森之阵营的位置。
　　天空中，阿兹莉尔感受着下方越加强大的高能反应，朝着已经汇聚未来而的天翼种同族大声吩咐道：“天击准备！”
　　“原来如此，这就是所谓的最强的命运吗”
　　高大的神座上，战神阿尔修特巨大的身躯张开十八只羽翼，黄金色的神目中闪过了然，抬起手看着下方自己的眷属，阿尔修特平静的吩咐道：“神击准备喵”
　　“是，阿尔修特大人喵”
　　耳边传来造物主的声音，抱着吉普莉尔，阿兹莉尔的嘴角勾起。
　　头顶明亮的天使之环化为黑色。全体天翼种的力量在她的调动下与造物主阿尔修特全力一击融为一体。
　　世界于此刻开始崩溃，阿尔修特全力的一击足以让世界上一切化为乌有。
　　巨大的星球显现在天空，无边的乌云笼罩世界，紫色的雷海洗礼着世界的每一个角落。
　　“最强的宿命就是被最弱拉下神座，这就是我们强者共同的宿命吗？”
　　“对吧，猴子们。”
　　“但是，你们这些不知天高地厚的家伙，只不过是一些蝼蚁微尘汇聚在一起。”
　　“挣扎吧，反抗吧。接下这最强天神的一击”
　　“如若存活，那么。吾将在神座等候着你们这群蝼蚁之辈”
　　阿兹莉尔的羽翼开张，遮蔽半个天空。眼中闪耀着耀眼的红光，勾起嘴角，看着下方的两大阵营道
　　“神击！！！”
　　足以毁灭世界的力量汇聚，辛克.尼尔巴连呆若木鸡。体内精灵力以有史以来最高速度运行，抬手指着上方笼罩世界的神击大喊道：“虚空第零加护术式全体十八发朝着正面同时释放！”
　　另一边，地之阵营，十二发髓爆全体瞄准上方一同释放，与此同时，遵从契约，八只龙精种自我牺牲释放出了一生只能使用一次的崩啸。
　　三股足以毁灭世界的力量交汇在一起，相互磨灭，相互抵消，收束。最后化作一个无比巨大的鲜红能量球。
　　天空中，已经全体几乎耗尽能量的天翼种幼女瘫坐在地上。
　　空间微微波动，一名脚踩飞剑，背负双手的人类与一名头顶恶魔直角，张开恶魔大翼的身影出现。
　　低头看了眼地面上瘫倒一地的天翼族，无限与巴尼尔朝着上方的战神阿尔修特神座笔直而去。
　　“怎么能让你们这群猴子去到阿尔修特大人的面前喵！”
　　挣扎起身，阿兹莉尔奋力张开翅膀，身后大量瘫倒在地的天翼种挣扎起身，跟随着阿兹莉尔的身影开始冲向敌人。
　　哪怕是精灵力已经耗空，可是天翼族绝对不会允许任何污秽去到阿尔修特大人的神座之前。
　　荧与刻晴的身影浮现，看着疯狂涌上来的敌人拔出腰间的长剑，相视一笑。
　　“你们的敌人是我们！”

第八十六章 刻晴与荧
　　血红的天空中，漆黑的雷光再次亮起。
　　拼命榨干着自己用以维持生命的能量，阿兹莉尔带领着还能勉强动弹的天翼种朝着入侵者扑去。
　　黑色的精灵力再次涌动，愤怒的看着面前拦路的荧与刻晴。阿兹莉尔高举手中镰刀大喊道：“猴子！别给我拦路喵！”
　　望着好似飞蛾扑火般涌来的天翼种，刻晴红色的眼瞳中闪过动容。
　　“神的眷属吗”
　　轻声呢喃一句，刻晴的体表闪过雷光，手中长剑一点，一个紫色的雷霆领域出现。
　　“领域展开。”
　　茫茫雷光中，刻晴立于天空，持剑看着已经来到面前的阿兹莉尔，轻声说道：“就让身为与神同行之人的我来结束你们罪恶的战争吧。”
　　紫色的雷光与漆黑的精灵力碰撞，阿兹莉尔巨大的镰刀与刻晴的长剑快速交击。
　　脸上闪过惊怒，阿兹莉尔看着环顾周围的领域与面前雷光中的刻晴，不甘的说道：“我居然会被区区一直猴子给拦住喵！而且”
　　“不过是一只虫子一般的猴子喵，就别给我大谈神明的信息喵！”
　　“是吗”
　　交击的双方在巨大的能量波动中分开，刻晴看着后方已经涌来的天翼种大部队，与来到身边的荧双剑重叠在了一起。
　　“领域展开”
　　脸上带着笑意，荧的脚下轻点，一个新的领域展开，金色空间融入雷域。
　　交叠的双剑高举，荧与刻晴同时喊道。
　　“雷域天降”
　　轰隆隆！
　　雷光在领域中泛起，虚空点点雷光浮现，转瞬化为雷霆游走领域。
　　密密麻麻的雷霆中，无数挣扎起身的天翼种被击倒在地，紫金色的雷霆在体表浮现，麻痹她们再次挣扎起身的能力。
　　阿兹莉尔挥舞着镰刀，将涌来的无数雷霆斩断，盯着领域中心的荧与刻晴不敢置信的说道：“区区猴子，为什么会有这种力量喵”
　　“但是！这种程度的力量喵”
　　背后的翅膀再次弥漫漆黑的精灵力，阿兹莉尔挥舞着巨大的镰刀朝着刻晴与荧再次发起了冲锋。
　　“对于阿尔修特大人来说，连尘埃都不如喵！”
　　微微喘着气，刻晴与荧看着幼小的阿兹莉尔挥舞着巨大镰刀再次冲来的面容。握紧手中之剑，紫色的雷光与金色的剑光浮现。
　　嗡！
　　好似空间被震荡，巨大的冲击波从三人交击的位置射出。
　　紫金色的领域消失，阿兹莉尔幼小的身躯泛着雷光朝着阿尔邦，赫伊姆落去。朦胧的视线中，阿兹莉尔看着天空中不断喘息的荧和刻晴身后出现的巨大白光，轻声呢喃。
　　“阿尔修特大人喵”
　　喘着粗气，刻晴和荧相互搀扶着浮在空中，体内已经快要空空如也。
　　身为最强战神的眷属，天翼种人数不到一万，可是却人均传说，领头的阿兹莉尔更是处于半神领域。
　　哪怕已经耗尽能量，可是拼命之下，天翼种依然可以以牺牲三分之一的代价将刻晴与荧杀死，而后赶往战神殿。
　　所以，刻晴与荧在一开始就完全展开领域，用最近大家一起研究出来的合计技，一波将天翼种带走。
　　低头望着下方已经整体沉默的天翼种，刻晴与荧相互呼一口气，脸上不由露出一丝笑容。
　　望着天空上方与下方的战场，两人看了眼自己的属性面板，快速盘膝恢复状态。
　　姓名：刻晴，lv21【2500/4500】【传说】
　　力量：71
　　体质：71
　　敏捷：81
　　智力：81
　　灵力：12150
　　能力：雷元素掌控lv8，空间-领域lv6，云来剑法lv8，神之眼lv6
　　衍生能力：伏虎之力max，超凡之躯max，如履平地max，明镜止水max
　　神通：雷霆之力lv5（30点力量觉醒神通，雷霆化作你的力量。）
　　百炼之躯lv5（30点体质觉醒能力，从小刻苦修行的你身经百炼，肉身强韧）
　　迅捷之姿lv6（30点敏捷觉醒神通，你的身姿永远矫捷明亮）
　　神识lv6（30点智力觉醒神通，灵魂升华，精神力化为神识）
　　精巧之力lv4 (40点力量觉醒神通，你的力量控制更加精准)
　　武人之躯lv4（40点体质觉醒神通，百脉具通，武道初成）
　　轻灵步伐lv5（40点敏捷觉醒神通，轻灵之气入体，凌空虚度）
　　不屈之心lv5（40点智力觉醒神通，你的心灵将一往无前）
　　雷罚之力lv3 (50点力量觉醒神通，雷霆化为雷罚)
　　百纳之躯lv3（50点体质觉醒神通，能量储存增加）
　　空间闪烁lv4（50点敏捷觉醒神通，受灵质空间影响，可以在空间穿行）
　　御使雷霆lv4（50点智力觉醒神通，雷霆将纳入你的掌控）
　　天罚之力lv1（70点力量觉醒神通，代天执法，清净人间）
　　不灭之躯lv1（70点智力觉醒神通，肉身开始凝聚不灭的力量）
　　雷遁lv2 （70点敏捷觉醒神通，化身雷霆，上天入地）
　　生命之躯lv2（70点体质觉醒神通，断肢将重生，生命将不再迎来自然的枯死）
　　不灭之魂lv4（70点智力觉醒神通，你的灵魂开始凝聚不灭的力量）
　　进取之路lv1（80点敏捷觉醒能力，进取永不停止，你的脚步将会朝着正确永不停止）
　　开拓之心lv1 (80点智力觉醒神通，人之子，终将踏出新的旅程，开拓新的领域)
　　剑心通明（天赋神通，心灵通透无暇，对剑有着无与伦比的领悟力）
　　岩之祝福（天赋神通，被神明祝福的人）
　　技能：星斗归位lv7，天街训游lv7，土地管理lv5，事物处理lv6.打工lv6.
　　姓名：荧，lv27，【5000/95000】【半神】
　　力量：100（60）
　　体质：100（60）
　　敏捷：100（60）
　　智力：87（60）
　　灵力：3000
　　本源能力：？？【已被剥夺】
　　能力：空间-领域lv6，风元素掌控lv，7，铁风剑法lv8
　　？？半神体lv8【本源剥夺】
　　？？灵魂lv1 【本源剥夺】
　　睁开眼睛悄悄看了眼边上正在快速回复的刻晴，荧看着自己的属性面板一脸郁闷。
　　从半神开始，人走向神圣，肉身灵魂开始升华，吸纳之前所有的积累化为自己的神圣雏形。待神体，神魂圆满，本源能力达到等级，自可一朝凭栏越，踏入神圣的领域。
　　可是自从荧与空被天理的维系者剥夺本源，她现在就只是一个空壳子而已。
　　现在凭借着之前的底子，荧正在快速恢复力量。
　　抬起头，荧看了眼正在朝这边过来的五更琉璃三人点点头，闭目快速恢复。
　　而下方大地上的战斗也逐渐消停

第八十七章 上架感言（懵逼感言）
　　就在我中午摸鱼码字之时，可爱的编辑突然和我说。
　　这周五你上架吧。
　　哇!我真的一脸懵逼。
　　没想到我可以上架了，开心中带着懵逼，俺笑了。
　　第一次写书，第一次签约，然后是第一次上架，真的很开心。2333333.
　　其实开始写这本书的时候，我根本就没想过自己能走到现在，我都无法想象我是怎么做到两个月除了上班，哪里都不去，回去就是码字，玩了七年的三百英雄也直接不玩，开始废寝忘食的写。
　　我想这是也多亏了一直有各位读者给着我各种各样的反馈的评论，让我知道我写的东西还是有人看，有人愿意看，所以我就一直很开心的写了过来。
　　原本我是打算和另外一个写小说的朋友一起5.1上架的，可是可爱的编辑大大突然说给我两个推荐，叫我等等，然后一个星期过去，可爱的编辑大大又给了我两个推荐，让我一口气连续上了半月的推荐，真的很感激。
　　这本书呢，明天中午十二点就要上架了。我是个练二指禅的蜗牛，本来想着攒点稿子再申请上架，可是因为明天突然的上架，我就一点存稿。（叉腰），我都觉得自己超勇。
　　希望看到这里的读者，觉得这本书还可以的话，那么就给个首订，不然我怕明天看到数据我会自闭，2333.
　　今晚我回去努力努力，把存稿在多写点，明天化身五更琉璃，如果数据好的话，，，，，我明天直接整个下午摸鱼，晚上通宵的尽量写。（对，学会二指禅的蜗牛存稿连五章都没有，还得今晚加班到深夜）
　　额，想了想就写到这把，本来没打算写多少的，结果写着写着就出来了这么多，就这样，明天见。
　　话说这么懵逼的上架也是一次珍贵的初体验吧！

第八十八章 半空中的战斗
　　鲜红的巨大能量球悬浮于空，散发着毁天灭地的波动，末日的光辉将整个世界笼罩。。
　　辛克一脸惊恐的看着就在面前的巨大球体，深吸一口气快速恢复冷静。
　　转头飞快吩咐道：“全体战舰展开所有永久第四加护术式，防御接下来的冲击波。朝向后方，我们快速撤离爆炸的中心点”
　　“辛克阁下。”
　　一道声音打断辛克的吩咐，一名森精种指着突然出现的一道道蓝色光芒叫道：“有什么情况发生了，好像是机凯种的通行管制！”
　　“嗯？”
　　转过头，辛克看着突然从地下弹起的金属小球，一个一个巨大无比的能量立场展开，引导收束着这个代表毁灭的巨大能量球体。
　　眯着眼睛，眼中绽放着微弱的光芒。辛克仔细看了眼正在被慢慢牵引这的巨大能量球，抬头看向刚刚就一直有着不停神威波动的天翼种方向，转头重新吩咐道：“全体舰队，全速朝天翼种堡垒阿尔特.赫伊姆全速前进！”
　　“我就觉得奇怪，为什么天翼种会突然选择开战。明明时机未到”
　　咬着手指甲，辛克笑着抬头看着天空，好似明白了一样的说道：“看样子这是幽灵先生搞的鬼吧，昨天吉普莉尔这个战斗狂看样子跌的不清。”
　　“你们的目标就是星杯吧，而得到星杯永远都无法绕过的门槛就是代表着最强的战神阿尔修特”
　　“真是好算计啊。”
　　感叹一声，辛克眼中好似燃起兴奋的火花。就好似解开最终谜题的游戏玩家。
　　辛克笑着说道：“用各种情报引导这数千年的神战发生前所未有的变局，然后在以吉普莉尔为棋子让最强者阿尔修特释放自己的最强一击，不但耗尽我们三方的底牌，更让阿尔修特陷入了短暂的虚弱之中，从而让你们的接下来弑神计划有着更大的成功率”
　　“不但如此，就连我们三方释放的杀手锏都被你完全算计，成为你计划的一环”
　　开心的笑着，辛克抬头看着正在快速接近闪耀着雷光的阿邦特.赫伊姆自言自语的说道：“那么你也绝对不会让人去打扰你们的弑神计划吧。”
　　“全体舰队停下，永久第四加护术式全开，准备迎接接下来的冲击！”
　　“领域展开。”
　　深红的领域张开笼罩雷域下的天空，慧慧从空间中出现。捂着眼睛，慧慧高举法杖大喊道：“究极深红领域！”
　　可莉歪着小脑袋看着边上摆着poss的慧慧，在她不断眨动的眼睛下好似想起了什么。右手高举嘟嘟可模样的蹦蹦炸弹，一个金红色的领域融入慧慧的深红领域。左手端着巨大的魔法书，可莉抬起左脚磕磕绊绊的说道：“领域展开，照耀世间的太阳领域！”
　　伸扶着不断晃动的可莉，五更琉璃抬头看了眼天空，刻晴与荧正在阻挡着拼命的天翼族，而更高的地方，神战已经开启。
　　张开手掌，五更琉璃收回视线，看着下方巨大的精灵舰队平静的念道：“领域展开，圣黑猫的祝福领域”
　　纯白色的领域展开，融入空间之内。
　　三种领域之下，精灵舰队在永久第四加护术式的保护下安然无恙，辛克瞪大眼睛看着上方出现的三名敌人。
　　虽然已经预估到会有敌人，可是她怎么也没想象到，为什么会是一名与森精种十分类似的小女孩和两名人类。
　　八重术士展开，辛克竭力观察上方散发着未知气息的三人，同时快速的吩咐道：“全体成员法术自由射击，攻击上方三名敌人。同时舰队全速全开朝外界离去，处于这个未知空间对我们不利”
　　额头魂石闪耀，辛克运起刚刚恢复的点点精灵力，面前数个魔法阵同时成型，朝着上空的三人射去。
　　一时间，铺天盖地的无数魔法朝着天空中的三人涌去。
　　慧慧的身上深红色的魔力疯狂弥漫而出，与金红艳丽的领域交汇，整个领域瞬间变成一个巨大的立体魔法阵，慧慧拉开右眼的白色眼罩，深红色的光芒流淌在整个领域。
　　“暗红黑炎，万界之王”
　　于此同时，可莉面前魔法书快速翻动，一个金色的魔法阵在可莉的脚下张开。
　　“金色的晨光，生命的启迪”
　　高举右手，五更琉璃浑身闪耀着纯白的光芒，神圣的庇护张开，将一切危机阻拦。
　　微微喘着粗气，五更琉璃看着边上正在咏唱的两人微笑着伸出说道：“加倍”
　　嗡!
　　白色的光芒落下，慧慧眼中闪烁着兴奋的光芒。挥舞着手中的法杖，巨大的魔法阵再次扩大，加速的咒语飞快吐出。
　　“纵览天地之道法，唯吾万胜之常理，崩坏破坏之异名，永劫之铁锤于吾前降下。”
　　“太阳的关辉照耀，漆黑的路上且点燃那永恒不灭之炎，以唤醒沉睡的大地”
　　“Explosion!在红莲之中，燃烧殆尽吧！”
　　“Explosion!从天而降的金色烈阳！”
　　轰！！！
　　一金色一红色两根遮天的光柱笼罩天空，瞬息而至，将正在急速朝着领域外驶去的精灵舰队笼罩。
　　大音无声，大象无形
　　就好似整个天地都被关了静音，除了愈发耀眼的光芒，再无其他声音。
　　直到。
　　咔嚓，咔嚓
　　好似玻璃破碎般的声音响起，愈发明亮的天空中，一片片玻璃般的物质飘落，而后化作光屑。
　　轰！！！
　　巨大的爆炸声传出，被森精种最强防御术式永久第四加护术保护的舰队全部炸开，崩解成各式的碎片朝着漆黑的大地落去。
　　一名名血流不止的森之阵营成员从空中摔落，已经半死的他们从这种高度掉落，毫无疑问必死无疑。
　　“阿库娅。”
　　“是是是，知道了。”
　　卫宫士郎与阿库娅的身影在五更琉璃三人身后浮现，卫宫士郎看着已经能量几乎耗竭的五更琉璃点点头道：“阿库娅会按照里克的吩咐，将重伤濒死的森之阵营保住性命。你们既然已经没事，那么我就过去小黑他们那里了，计划马上就要开始了”
　　抬头看向高中盘坐的荧与刻晴，五更琉璃勉力的扶着已经完全将能量耗光的可莉与慧慧。看着从下方赶来的陆清风轻声说道：“小心。”
　　“嗯”
　　轻轻摸了摸朝自己笑着的可莉与五更琉璃，陆清风抬头看向战神殿的方向。
　　“士郎，刚刚麻烦你保护大家了”
　　“没事，这是应该的。要不是为了计划。我也想去战斗了”
　　“哈哈，得，那么咱们各自出发吧。”
　　“弑神计划开始！冲！”
　　下方的大地上，一座新的高山屹立，微风吹过，绿色的树木发出悦耳的哗哗声。地之阵营暂时回归大地。
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第八十九章 你准备好了吗？
　　鲜红的能量球浮空，一束束不安稳的能量不断在上溅射，末日的光辉笼罩着整个世界。
　　一颗颗金属小球从地面飞起，张开一个个巨大的能量立场，引导收束着足以毁灭世界的能量球。
　　一边的森之阵营闪烁着耀眼的光芒，包裹在魔法的光辉内，他们先是后撤而后突然停下拔空朝着天翼种的位置冲去。
　　而地之阵营的领导者维格.索尔森一看现在的情况，虽然还不知道具体发生了什么，可是看着地面上正在引导能量的机凯种通行管制，与正在冲向刚刚开始就被雷域笼罩的阿邦特.赫伊姆的森之阵营。
　　振臂一呼大喊道：“都给我启动地精战舰！虽然还不知道发生了什么，可是毫无疑问答案就在战神殿。森之阵营的杂碎们已经提前一步，咱们赶紧跟上！哪怕追不上也给我把她们打下来”
　　“哦！！！”
　　“刚刚的第零虚空术式肯定已经将那群杂碎的精灵力消耗一空，冲！胜利是属于伟大的机械科技！”
　　咆哮声中，悬浮在地面的地精战舰开始震动。刚刚为了避开天击而暂时落下的天空之王准备再次升空。
　　“领域展开”
　　“绿色的生命奇迹。”
　　五色的空间笼罩大地，伴随着陆清风的话语，点点绿色开始从大地中浮现，连同微微浮空的地精战舰，生命的奇迹再临。
　　咔！咔！咔！
　　一声声巨大的扭曲声中，一颗颗树木从钢铁中冒出，点点树枝快速生在，树根深扎，树叶招展，一片绿色的森林出现在这片绝望的漆黑大地。
　　砰！砰！砰!
　　巨大的响声中，一艘艘精灵战舰肢解分离，坠落大地之上。
　　“吼！是谁！”
　　巨大的咆哮声传出，一片掉落的战舰残片中，一名穿着着闪耀着魔法光辉的外骨骼机甲的矮人走出。
　　心疼的看着面前高大的战舰残骸，维格.索尔森抬头看了眼五色的空间，透过绿色的树枝，看到了悬浮在空中的陆清风。
　　伸出手掌，维格.索尔森按在耳边，精灵力以以特定的波动回荡在空中。
　　“根据我当前信号位置向我集合，巨人种上前试探敌人。幻想种尽快恢复消耗的精灵力”
　　“是！”
　　砰！
　　巨大的响声在森林的西边响起，三名百米之高的巨人种身着巨大魔法铠甲，握着巨柱般的附魔巨锤与战斧朝着陆清风冲去。
　　身躯下沉，轰的一声，大地裂开，三个不规则的巨大深坑出现在大地之上，漫天的尘土飞扬，刚刚才出现的森林瞬间消失一半。
　　巨大无比的破空声中，三名巨人遮挡在陆清风的头顶。
　　看着身下的小不点，三名巨人奋力挥舞手中的武器，从三个方向劈向陆清风。
　　呼啸的巨大风声，从天而降的三柄巨大武器在巨人的挥舞下连空间都已经凝固。
　　额头有微弱的灵光浮现，陆清风的黑白分明的瞳孔第一次化为金黄色的龙瞳。
　　背后龙翼浮现，凝固的空间瞬间破碎。
　　望着已经到达面前的三柄武器，陆清风低吼一声，破空之翼用出。
　　洞穿在巨人之力下不稳定的空间，陆清风出现在三名巨人的上方。
　　握紧拳头，陆清风一击钉在中间巨人的头顶。
　　原本双手奋力挥舞武器的巨人只觉得头顶一疼，脑袋上的头盔好似已经被打碎。
　　头脑好像嗡的一声失去知觉，翻着白眼，头朝着漆黑的大地，就好似一颗加速的火箭，一声声巨大的音爆声中，嗖的钻进大地深处。
　　砰！砰！砰！
　　巨大的响声中，地龙翻身，天倾地覆。一层层大地好似被炸开的水面波涛一层层翻开。
　　三个巨大无比的深坑中，三名巨人劈叉着大腿昏迷不醒。
　　啪。
　　双手合十，陆清风看着下发的深坑低喝一声。
　　大地再次震动，如同万流归川，漆黑的泥土将三个无比巨大深坑填满。
　　伴随着陆清风抬起手掌轻轻下压，领域内的大地快速凝实，将叉着腿的三名巨人彻底封印。
　　微微喘着粗气，陆清风低头看向正在走来的地精种大部队。
　　整齐的方队，一名名穿着魔法外骨骼机甲的矮人正或戒备或愤怒的抬头看着陆清风。
　　维格.索尔森屹立在队伍的最前方，看了眼被陆清风掩埋压实在大地深处的三名巨人种，深吸一口气说道：“你应该就是造成今天局面的罪魁祸首之一吧，报上名来，强大的未知种族。你们的目的应该也是星杯吧，你们是哪位神明的眷属。”
　　“人族，陆清风！”
　　眼瞳再次化为黑白分明，陆清风看着下方巨大方阵前方的地精种问道：“你叫什么名字？”
　　不可思议的看着陆清风，确认对方没有忽悠自己，维格.索尔森沉声道：“维格.索尔森”
　　“没想到区区和虫子一般的人类居然会诞生你这样的人物，既然是人类，那么你们的应该没有参加这场唯一神争夺战的理由。”
　　挥舞着手中的铁锤，维格.索尔森指着陆清风问道：“告诉我，你们参加这场战争的理由！”
　　“这很重要吗？”
　　呼吸渐渐平息，陆清风扭动两下脖子奇怪的问道。
　　“当然！”
　　肯定的回答到，维格.索尔森豪爽的吼道：“我接下来就要群殴你，怎么能不知道具体的理由！这样会导致我很不爽的！”
　　看着一脸干脆说着要围殴自己的维格.索尔森。陆清风不由无语的说道：“你可真是个怪家伙.”
　　“哈哈，我的族人也经常这么说。那么能告诉我吗?”
　　“行吧。”
　　背着双手，陆清风看向脚下漆黑的大地说道：“我们参战的理由很简单。”
　　“因为你们无聊的神明的愿望，这个世界已经牺牲太多的生命。”
　　“你自己低头看看这已经濒临灭亡的世界，这里还有适合脆弱的生命生存吗？”
　　“所以，我们来了。”
　　盯着下发全体开始放散着微弱光芒的地精种部队，陆清风大声吼道：“我们听从朋友的愿望，来拯救这个快要无药可救的世界了！”
　　“是吗？”
　　“看样子我们的大战导致你们过得很惨。抱歉了啊。”
　　“不过为了伟大的造物主，锻造之神奥坎.欧肯因。我们必须得为祂献上星杯！”
　　“那么你准备好了吗！”
　　“原来你早发现了啊。已经好了。”
　　“那可真是太好了，我也刚刚准备好了。”
　　“来！”
　　“来！”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第九十章 地面战争结束
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的雷声在天空响起，乌云快随弥漫在整个领域之内。五色的神雷在天空翻滚游荡。
　　昏暗的领域内，全体地精种部队身上开始绽放蓝光，一幅巨大的魔法阵笼罩在方阵上方。
　　挥舞着手中的巨锤，维格.索尔森活动着再次灵活无比的身体。刚刚因为领域的压制，导致他就好似在深海一般，行动起来碍手碍脚的。
　　“灵装充能完毕，瞄准上方的人类强者陆清风。火力全开，射击！”
　　手中的巨锤闪耀着耀眼的光芒，一道蕴含强大波动的魔法弹被瞬间射出。
　　蓝色的光芒一闪，昏暗的空间被照射的透亮。
　　额头的小角微微绽放着白色的灵光，陆清风背后龙翼一震，朝着天空的高处笔直而去。
　　无数的蓝色光弹从下方蜂拥而至，低头看着下方，陆清风张开双臂，天上雷光大作。
　　咔嚓！
　　一道巨大的金色雷霆劈下。就如同无坚不摧的宝剑，所过之处蓝色的魔法弹完全被斩灭，好似天罚之剑，径直朝着下方的地精种部队斩去。
　　当！！！
　　巨大的轰鸣声中，蓝色的魔法阵微微一闪，将从天而降的巨大的金色雷霆震断，崩解成金色的雷屑。
　　魔法的光辉下，维格.索尔森面带凝重的看向天空。
　　五色的雷光不断在乌云中快速游走，不断发出震天的雷鸣。
　　黑白分明的眼瞳再次化作金色的龙瞳孔，陆清风运转体内灵力，五行之力于体内循环往复，勾连自身领域。
　　轰！
　　巨响中，遮天的乌云卷起无比巨大的漩涡，五色的雷霆疯狂朝着漩涡的中心汇聚。震天的响声不断传出。
　　胸口不断起伏，陆清风看着下方光芒大振的魔法阵一声低吼，高举的双臂猛地朝下一压。
　　“五行生灭磨盘！”
　　咔嚓！
　　天空中漩涡的中心雷光大作，一方五色的雷霆磨盘浮现，在陆清风的意志下笼罩巨大的魔法阵，朝着下方落去。
　　嗡！
　　巨大的魔法阵开始巨震，伴随着缓缓旋转落下的五色雷霆磨盘，咔咔声不断，一道道不断蔓延的裂痕开始出现。
　　抬头看着魔法阵上的裂缝与笼罩在天空之上的巨大五色磨盘。维格.索尔森的嘴角不由一抽，低声叫道：“这都接触到神圣领域了！”
　　转头朝着身后吼道：“一队灵装全开加持防御术式，二队以我为中心准备终焉炮！”
　　“是！”
　　地精种的方阵飞快两部分，蓝色的光芒在魔法阵中亮起。原本已经摇摇欲坠的防御术式快速恢复，随着愈发接近的五色神雷磨盘，蓝色的光芒越来越盛。
　　咚！
　　好似天地重叠，一股无比强大的波动从相撞的地精种防御术式和五色神雷磨盘相接之处传出。
　　大地翻滚，原本的泥土一层层翻开紧接着被随着而来的狂风吹起。五色的雷霆好似雨点般在空间中落，咔咔咔的声音清晰的回荡在已经正在消失的领域空间内，半个地精种加持的防御术式与陆清风倾尽全力的一击相互抵消。
　　雷雨中，维格.索尔森身后的队友已经群体耗空精灵力，闪耀着深蓝色的巨锤被他高举在头顶，看着从天空中缓缓落下的陆清风大笑着道：“身为一名人类，你却已经快要走到神圣的领域，这可是我一直以来梦寐以求的愿望，可惜。人类的强者，就让我地精种除了髓爆，最强武器之一，终焉炮为你送上最后一程吧！。”
　　高举的巨锤之上，一个巨大无比的魔法阵展开，汇聚另一半地精种力量的巨锤落入魔法阵中心，一股股漆黑的力量开始浮现，汇聚而后凝为一体。
　　喘着粗气，陆清风体内已经空空如也。
　　毫无疑问，哪怕是失去杀手锏髓爆，地精战舰又被先手破坏，可是还保留着常规战力的地精种也不是那么好对付的，即使他已经朝着半神蜕变，开始涉及神圣的领域。
　　抬头看着天空中巨大的终焉炮，感知清晰的告诉陆清风自己已经被完全锁定。
　　脚踏大地，陆清风眼中金色的龙瞳显现，张开白银色的龙翼准备迎接冲击。
　　对面，维格.索尔森身上最后一丝能量抽离，意志控制着天空之上的魔法阵，这耗能极大的武器终于充能完毕。如果地精种的战舰没有毁坏，那么凭借着能量池中巨大的能量储备，终焉炮毫无疑问可以快速充能完毕。
　　这原本是地精种专门为对付那群全体踏进神圣领域的龙精种而开发的武器，而这也是它第一次对准了除了龙精种之外的种族。
　　在这个世界上，人类只是与虫子一般的自然生物，并不被承认为种族。可是，此刻维格.索尔森第一次承认原本虫子一样的生物与他一样，是个种族。
　　平静的挥下手臂，天空中的终焉炮瞬间击中陆清风的身体。大地之上，一个深邃的坑洞出现，沿途的一切就好似被世界抹去一般，连同空间都被留下一条漆黑的伤痕，久久不曾愈合。
　　身上的灵装脱落，维格.索尔森仰头看着天空中被两道巨大毁灭光柱笼罩的森精种战舰笑道：“这群长耳朵看样子也没能有好果子吃。人类，人类种吗。”
　　“呵呵，看样子真是小看了这群原本虫子般的生物。”
　　弯腰捡起地上收缩化为一块蓝色方块的灵装，维格.索尔森转身对着身后的族人吼道：“都给我快点将灵装能量充满，接下我们还得有硬仗要到。”
　　“哦呀，真是好可怕的攻击啊。差点就把老夫吓个半死了”
　　伴随着一道十分不着掉的声音响起，金黄色的闪光出现在维格.索尔森的身边。
　　高达三米的身体站立在只有一米多高的维格.索尔森身边，波鲁萨利诺右手抱着陆清风的身体，墨镜之下扯着嘴角笑道：“你有被光速踢过吗？”
　　砰！！！
　　金色的闪光瞬间击中刚刚提起巨锤挡在身前的维格.索尔森，一声巨大的响声中，他的身体化作炮弹，金色的闪光不断射出，将冲过来想要营救维格.索尔森的地精种队伍一起击飞。
　　巨大的沟壑延伸至遥远的天边，灵装全体耗尽的地精种被波鲁萨利诺这一脚光速踢扫的飞出老远。
　　“多谢你的帮助，不过可以把我放下了吗，黄猿老爷子。”
　　拍了拍波鲁萨利诺的大腿，陆清风挂在他的手上说道：“这样我好羞耻，而且我的能量已经开始恢复了，让我接触地面我能更快的恢复。”
　　“年轻人恢复力就是好啊，不像我这样的老年人。”
　　说着扯淡的话，波鲁萨利诺将陆清风放在地上，看着闪烁微微灵光的陆清风问道：“按照你的计划，我在地精种能量耗尽的时候出击将他们收拾了。不过看样子他们还要打啊，真是可怕哦，在我的光速踢下居然都没死。”
　　远方，巨大的深坑中，吐出一口淤血，维格.索尔森一脸蛋疼。
　　怎么又冒出一个接触到神圣领域的强者啊，没有地精战舰的支持，这种等级的敌人对于专精机械科技的地精种实在是大敌啊，毕竟他们把全部的科技点在了火力，战舰，能量上了，一但失去地精战舰，战力体系几乎垮掉大半。
　　挣扎着爬起身，维格.索尔森从深坑中一跃而起，环顾周围，只见一个个深坑中自己的属下正在一个个吐着血爬出来。
　　伸出举起大锤，维格.索尔森吼道：“幻想种那群家伙快恢复没，再没来咱们可得回归造物主的怀抱了！”
　　一名门牙掉了一个的地精种揉着肿起来的脸蛋艰难回道：“报告，幻想种还需要十分钟左右。”
　　“这都多久了，还要那么多时间！”
　　“报告，咱们开战还不到2分钟。”
　　挠着头发，维格.索尔森捞出一块正方形的小方块，看着远方高大的波鲁萨利诺和闪烁着微弱白光的陆清风吼道：“你过去告诉他们，最多三分钟！其他人准备魔能炮，跟我上！”
　　睁开眼睛，陆清风身上的灵光收敛。抬头看着正一手举着大锤另一只手领着好似炮管一样的枪械冲锋的地精种部队，转头朝波鲁萨利诺问道：“那边恢复的幻想种你已经解决了吗？”
　　“这次的情况，让我有那么一点生气，所以就稍微下一点重手。”
　　手指和食指比划着，波鲁萨利诺一脸猥琐的笑容，轻轻对着脚边的陆清风说道：“不过放心，并没有死。这个世界真是可怕哦，幻兽那么多，要不是它们都已经消耗一空，我还真不好这么容易得手。”
　　“老爷子你这次生气了？”
　　半蹲在地上，陆清风双手按在地面，听到波鲁萨利诺的话不由惊奇的说道：“我还以为是这次积分太多了才让你接的任务呢！”
　　“嘛嘛，别在意那么多”
　　嘴角轻轻勾起，波鲁萨利诺看着已经快到面前的地精种部队说道：“快点解决他们吧，天空之上的哪里才是这次的核心。好可怕哦，身为最强的神圣哦”
　　“行吧，这次好多亏了你和温迪在计划开始之前接取任务，轻松了好多啊。”
　　五行之力循环相生，陆清风体内力量彻底恢复。沟通着脚下的大地，陆清风轻喝：“五行轮转！”
　　坚实的大地好似瞬间化为海洋，卷起千重浪涛，将失去灵装护体的地精种卷入其中。
　　浪涛汇聚，高松入云，一座新的山峰出现，点点绿意快速蔓延，新生的森林将自己的根部深深扎入山体，山体中心的空洞，地之阵营开心的团圆在了一起。
　　站起身，体内五行快速循环，恢复着陆清风消耗的力量。抬头看向天空已经结束的战场，转头看着边上扣着鼻孔的波鲁萨利诺问道：“黄猿你和温迪应该是早就决定要接取这次任务了吧。”
　　“诶？”
　　歪着头，波鲁萨利诺看着漂浮在自己身边的陆清风说道：“我怎么说也是海军大将，看到了这样的世界也会忍不住生气的嘛。”
　　“那你两咋不早点来呢？”
　　“哦呀，诸神大战的世界，好可怕的，我怎么也得考虑一段时间嘛”
　　“。。。。虽然很感谢你俩能来，让计划轻松了很多。可是果然你们两个老家伙就是单纯想摸鱼，不想搞前期准备工作”
　　“不亏是你们，两条摸鱼怪”
　　“嘛嘛。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第九十一章 弑神计划？？？
　　天空之上，屹立于世界最顶点的战神殿中，战神阿尔修特平静的等待着挑战最强的之人。
　　巨大的身躯大概有着一般天翼种一倍大小，宛如钢铁般的黑色胡子下垂。轮廓深刻的面容上略显黯淡的黄金色神目看向走进来的两道身影，背后十八只雪白的羽翼好似无比巨大的披风。
　　眼神微微波动，神意在巨大的空间中回荡。
　　“你们这群蝼蚁做的确实不错，可是在抵达神域的智慧前只不过是蝼蚁一般喵。”
　　“既然你们抵达神座，试图挑战最强，那么就让我赐予你们绝望喵.”
　　“蝼蚁，报上你们的姓名喵”
　　张开的恶魔大翼收敛在背后，巴尼尔嘴角勾起，扶着胸口，笔直的身躯微微行礼。
　　“中午好啊，此界最强的神圣，战神阿尔修特。吾辈名为巴尼尔，乃是统领地狱的七大恶魔公爵之一。此次相遇实在是让吾辈感动万分！”
　　“无限，人类。”
　　“未知的气息，来自异界之人喵？”
　　金色的神瞳微微绽放着光芒，阿尔修特却始终无法看穿面前巴尼尔与无限的具体情况，只能清晰的知道那股弥漫在对方周身的未知力量并不是这个世界的产物。
　　威严的面容不由微动，阿尔修特抬起手臂，手中一道黑色的毁灭神雷浮现。
　　轰！
　　毁灭的雷霆夹杂着破碎的空间，从神座之上涌出，阿尔修特看着前方的两人语气第一次有了起伏。
　　“有趣，就我见识见识来自异界的挑战者喵。”
　　身上仙光浮现，无限手持一把古剑，朝着击碎世界的毁灭之雷径直斩去。
　　幽光闪过，漫天的雷霆消失。
　　抬手擦掉嘴角溢出的鲜血，无限看了眼边上的巴尼尔朝着高空射去。
　　屹立于天空之上，无限看着下方毫无动作的战神，体内初步凝聚的仙力蔓延周身。
　　双手结剑印，无限的头顶风起云涌，一把通天彻地的巨剑显现。
　　眼中剑光闪过，无限低喝一声道：“天剑。”
　　犹如斩断星辰之剑，随着无限的剑指，朝着下方的巨大的战神殿瞬间斩去。
　　白金色的剑光照耀天地，斩断了空间，撕裂了神域，抵达到战神阿尔修特的面前。
　　饶有兴趣的看着头顶斩下的天剑，阿尔修特朝着宛如天倾的巨剑挥出一击直拳。
　　咚！！！
　　巨大的响声中，阿尔修特的拳头直接印在天剑之上，几乎有着一块大陆大小的天剑直接停止在他的面前，随着他的拳印快速崩解。
　　哪怕因为竭尽全力使用神击，导致自身虚弱，可是战神阿尔修特仍旧是这个世界的最强。
　　高大的身躯从神座之上站起。阿尔修特将手掌摊开放在面前，看着上面微微流出的金色血液再次握紧拳头。
　　“居然能让我受伤，真的很好。”
　　抬起头，阿尔修特脚下的战神殿快速奔溃，屹立于天空，阿尔希特的眼睛盯着无限与巴尼尔说道：“可是这样还在完全不够！要想战胜身为最强的我，身为弱者的你们必须拼尽生命，榨干智慧，燃烧灵魂，用尽一切方法与我酣畅而战。”
　　“只有这样，才是配得上最强的败北，最弱的胜利。”
　　“所以，就让我好好看看你们生命最后的光辉吧。”
　　张开十八只羽翼，阿尔修特的身影直接出现在无限的上方。击碎空间的拳头朝着无限的身躯笔直砸去，一个黑色的深渊瞬间出现。
　　巴尼尔张开黑色的世界，原处的黑暗笼罩战神阿尔修特，将其带去世界诞生之前。
　　身边一阵空间波动闪过，罗小黑带领着陆清风，佐藤和真，上条当麻出现在无限身边。
　　罗小黑看着满脸鲜血的无限脸上闪过一丝惊慌，连忙问道：“师父你没事吧！”
　　摇摇头，无限的七窍渗出鲜红的血迹，刚刚战神阿尔修特的一拳，那怕是被巴尼尔的黑暗世界打断，可是仅仅只是起手的气势就已经让无限身受重伤。
　　看着摇头的无限，罗小黑神吸一口气看向上方正在艰难维持自身黑暗世界的巴尼尔，低吼道：“领域展开。空间构建。”
　　“领域张开，五行构建。”
　　旁边，陆清风展开自身领域彻底融入小黑的领域，空间，五行汇聚，循环往复。一个朦胧的小世界开始显现。
　　“那么准备好，我来了”
　　不断呼啸的寒风中，上条当麻咽了口口水，看着脚下的万丈高空伸出右手朝着天空朦胧的小世界按去。
　　新生的小世界中还在纯净一片，除了基础的空间与五行外毫无任何规则。
　　此刻，一直普通的手掌伸入其中，上条当麻左手持剑，看着自己的右臂忍不住的大喊道：“不幸啊！！！！！！”
　　噗呲！
　　飞溅的鲜血中，上条当麻的右臂进入了新生的世界，名为幻想杀手，实则是世界的基准点的规则开始渲染整个空白的世界。
　　蕴含着名为正常世界的全部规则开始构建，一个完整的小型新世界诞生。
　　陆清风与罗小黑身体同时巨震，七窍流血中苦修多时的领域彻底与自己失去了联系。
　　吼！！！
　　剧烈的龙吼中，八只龙首环绕在上条当麻的身边。八龙环绕中，上条当麻踏着龙首来到陆清风与罗小黑身边，一个胸口满是血迹，两个七窍流血的男人相互一笑。抬头看向撕破巴尼尔黑暗世界走出的战神阿尔修特。
　　抬起手，罗小黑再次吐出一口鲜血，龇着牙，罗小黑露着带血的牙齿吼道：“空间紧固！”
　　陆清风的双眼不断有着血液流下，抬起手掌看着阿尔修特笑着说道：“破法之力!”
　　最后的力量化作白光将被罗小黑打断空间传送的阿尔修特笼罩。
　　边上，上条当麻红着眼睛挥舞右臂，新生的世界笼罩阿尔修特，上条当麻嘶吼道：“那一直一如平常的日常世界”
　　新生的世界内，阿尔修特金黄色的神瞳扫视这个空荡荡的狭小世界，体内的稀少的神力已经沉寂，嘴角勾起一个弧度，阿尔修特抬头看向小世界的外面的众人笑道：“不错”
　　世界外，温迪快速接住倒下陆清风，无限，罗小黑，巴尼尔四人。一阵青色的风吹起，环绕着众人开始紧急治疗。
　　金色的闪光浮现，波鲁萨利诺出现在众人身边，看着倒作一片的众人与不远处小世界内举目四处观看的战神阿尔修特。沉默一阵说道：“那群女孩子上来了，我可拦不住她们了。”
　　话语刚落，数道流光划过，紧随着波鲁萨利诺的身影来到这里。
　　“清风！”
　　“清风哥哥！”
　　五更琉璃满脸泪痕的冲到了陆清风的身边，手中白色光芒笼罩陆清风的身体，配合温迪治疗着陆清风的身体。
　　可莉小脸流淌着泪花，伸出小手擦着陆清风脸上的血迹，伤心的问道：“清风哥哥你怎么了？”
　　将手在衣服上擦擦，把血迹清除，陆清风牵着五更琉璃与可莉的小手说道：“没事，我们已经赢了”
　　“不是说用我们设计好的弑神装备吗？为什么会变成这样！”
　　慧慧不知所措的拿着法杖，看着满身血迹的众人不解的问道。
　　巴尼尔缓缓的坐直身体，看着下方不远处星球绽放的星辉光芒，伸手扶了扶脸上半碎的面具笑着说道：“这就是我们设计好的弑神武器啊，只不过材料由卫宫士郎和吾辈们准备的东西转换为我们自身而已，还有名字也被吾辈们取了个不怎么适合的名字。”
　　“无限将自身的世界雏形外放化为天剑吸引阿尔修特注意力，吾辈融入黑暗本源的黑暗小世界暂时困住虚弱的阿尔修特，小黑与陆清风牺牲自身领域创造一个全新的小世界雏形，上条当麻的右手为核心注入规则将战神阿尔修特笼罩。”
　　“一个与此界完全隔绝的世界不就诞生了”
　　勉力的站起身，巴尼尔的世界已经完全被战神阿尔修特给撕裂，可是此刻，他却感觉到无比的愉悦，里克与休比已经从直播间中看到了这里的情况，当机立断击穿了星球打破了精灵回廊，有着佐藤和真的神通与卫宫士郎的守护。相信此刻已经显现的星杯马上就要被里克握在手心，这种前所未有的充实感让他的内心无比的满足。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　“这就是败北的感觉吗？”
　　一道好似很是欢喜的声音混合着不断响起的咔嚓声，战神阿尔修特挥舞着拳头一击洞穿世界，抬脚走了出来。
　　抬头看了眼精灵回廊被击穿的光辉，阿尔修特看着面前已经开始出现的大量攻击平静说道：“可是我突然不想要这种感觉了”
　　单纯使用肉体，没有任何一丝一毫的异能之力，战神阿尔修特击穿了那个隔绝一切异能之力的世界。
　　握紧拳头，神力的光辉再次闪耀，阿尔修特挥出了拳头。
　　眼中金色的龙瞳显现，陆清风，无限，巴尼尔与化作雷光的刻晴挡在了众人的身前。
　　无法抵挡的神威来临，四人燃烧着一切朝着前方轰去。
　　“固若金汤。”
　　一道充满磁性的声音响起，金黄色的神盾笼罩众人，将战神的神击阻拦在外。
　　大地般的神意笼罩在前方四人的身上，原本激荡的气息飞速平息。
　　挺拔的身影从四人面前走过，岩王帝君欣慰的声音传来。
　　“你们很好，接下来就交给我吧”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第九十二章 人之神 岩王帝君
　　天空之上，金色神威浩荡，化作最为坚硬的屏障守护众人。
　　足以撕开世界的攻击被完全阻挡，战神阿尔修特开张十八只羽翼，金色的神瞳注视着眼前的陌生神圣，高大的身躯不由下意识的紧绷。
　　感受着从未有过的感觉，战神阿尔修特金色的身体中好似有某种东西正在激烈燃烧，两只拳头被他举起，黑色的神力弥漫而出。
　　正在燃烧般的金色神瞳紧盯着面前的陌生神圣，阿尔修特开口说道：“从未见过的陌生神圣，我乃迪斯博特的最强战神阿尔修特。你来自何方，是否是来挑战我这份最强！”
　　岩金色的眼瞳看着面前正在燃烧自身神髓的战神阿尔修特，岩王帝君右手一握，一柄长枪被他握在手中。
　　“我是来自璃月的岩神-摩拉克斯，此次前来，只是见证人之子的神话。”
　　“此刻，人之子已经完成了自己的使命，那么剩下的就让我这位人之神来结束一切吧”
　　“果然没错！”
　　燃烧自身神髓，将原本虚弱的神体快速恢复。
　　战神阿尔修特不由大笑出声。
　　“果然没错，我在开始就隐隐察觉到有一股大地般的神意存在于下方的那名人类的身上。所以哪怕是最弱展现了自身的智慧与光辉。可是我还是不想退场”
　　滔天的神力波动弥漫而出，将狂笑着的阿尔修特身边的空间全部震碎。
　　漆黑的空洞中，阿尔修特金色的神瞳彻底燃烧，十八只雪白的羽翼化为漆黑，足以毁灭星球的一拳递出。阿尔修特狂笑道。
　　“果然，最强的陨落还是得在与真正的强者战斗之间！”
　　原本明亮的天空瞬间化为黑暗，战神之力所过天空崩碎，世界被撕开，展现出那漆黑的世界之外。
　　“俱收并蓄。”
　　张开双手，岩王帝君再次展开屏障，转头看向身后的众人平静的说道：“接下来这里就交给我吧。那名为里克的少年还需要你们的帮助。”
　　“帝君！”
　　刻晴看着此刻守护着众人的岩王帝君，红色的眼瞳中仿佛看到了他千年一来一直守护璃月的身影。
　　默默的点点头，刻晴恭敬的行礼道：“祝帝君武运昌隆。”
　　看着朝着自己恭敬行礼的刻晴，岩王帝君脸上露出一丝微笑，抬头看着众人说道：“去吧，这里就交给我了”
　　“是，帝君大人”
　　站起身，刻晴将手中剑器收起，转身对着众人说道：“那么这里就交给帝君大人了，里克他们那里可能遇到了一些问题，我们赶紧过去吧。”
　　“行，那我们走吧”
　　在五更琉璃的搀扶下，陆清风站稳身体，看着边上被小黑扶着的无限和被可莉扶着的巴尼尔笑着说道：“看样子咱们好像得退场了”
　　“这不是挺好的嘛。”
　　笑着摸了摸可莉的小脑袋。巴尼尔笑着露出一丝微笑。
　　“吾辈现在已经很满足了”
　　“把这个也带着吧”
　　岩王帝君的话语突然传来，只见被战神阿尔修特撕开的小世界已经被他握在手里，手中金色光芒闪过，一直手臂被他握在手心。
　　朝着站在龙首之上的上条当麻一扔，岩王帝君握紧贯虹之槊，朝着撕开晶壁的阿尔修特直刺而去。
　　咚！！
　　巨大的冲击波袭来，上条当麻一脸懵逼的拿着自己的断手，在波鲁萨利诺的拉扯下瞬间消失在天际。
　　大地之上，一座巍峨的绿色青山耸立在漆黑死寂的大地之上，数道流光划过，山顶上正在发呆的阿库娅放下手中的瓜子，看着面前忽然出现的一大群人。
　　“吼！！！”
　　震天的龙吼响起，阿库娅挠了挠正在嗡嗡响的耳朵，一脸懵逼的看着面前被八条龙首环绕的上条当麻问道：“你谁啊！”
　　安抚着脚下的龙首，上条当麻将举在满是血迹胸口前的右手递给阿库娅，口中尴尬的笑道：“是我啊！上条当麻。能不能帮我看看我的右手还能不能接回去。”
　　“你骗谁呢！”
　　一脸鄙视的看着上条当麻。阿库娅叉着腰说道：“我可是伟大的水之女神阿库娅，怎么可能会被你骗到。上条当麻明明就只是一个普通人，怎么可能会有这么炫酷的八具龙首。”
　　“阿库娅！！！”
　　慧慧的声音传来，阿库娅不由搂着胸口打了个激灵。面色一正，一脸严肃的看着面前的上条当麻说道：“不行，你的右手寄存的力量实在在太犯规了。我的力量没办法对你的右手起作用。”
　　“关于这个好像已经不用担心了。”
　　左手捏着右手挠了挠自己的脸，上条当麻摇了摇左手上的右手手臂，不太确定的说道：“好像进过刚刚的事情，我的右手能力已经能够控制了”
　　“诶！！！”
　　一脸不可思议的看着上条当麻，阿库娅不敢置信的摇摇头，指着上条当麻的鼻子问道：“你这家伙是里的主人公吗！为什么和你一起的大家都身受重伤，就你这个家伙因祸得福了！”
　　咚！！
　　“阿库娅！”
　　“呜！”
　　一拳头狠狠砸在阿库娅的脑袋上，慧慧拉着阿库娅弯腰朝着上条当麻真诚道歉：“对不起，我家这只笨蛋的话语对你造成了伤害。”
　　伸出脚踹了一下阿库娅，慧慧眼中冒着红光，恶狠狠的盯着边上抱着脑袋泪眼婆娑的阿库娅道：“你个笨蛋，快道歉！”
　　这是阿库娅才反应过来自己说了多么过分的话语，看着面前一脸尴尬的上条当麻，身子一抖直接道歉说道：“对不起！！！”
　　“那个快别这样，我没有生气，也没有收到伤害。”
　　快速的将慧慧和阿库娅拉起，上条当麻和善的笑着道：“大家都是同伴，我不会生气的。而且你们也道歉了。这件事就这么算了吧，当务之急是赶紧治好我的右手然后去支援里克他们。”
　　“哦。”
　　看着和善笑着的上条当麻，阿库娅抽了下鼻子，乖乖接过上条当麻递来的右手。
　　手中冒出一阵白光，阿库娅眼角带着泪花的朝着上条当麻笑着说道：“真的诶，居然没有把我的能力消除。”
　　“很好，上条当麻你过来，让你见识一下伟大水之女神的力量！”
　　卷起袖子，阿库娅直接跳动龙首之上，晃悠两下站稳，阿库娅将断手怼在上条当麻的伤口上。
　　“神圣治疗！！”
　　白金色的光芒中，八只龙首仰天长啸，渐渐消失。
　　从空中跌楼，上条当麻稳住身体，伸出双手接住随着掉下来的阿库娅，迎着天空中闪耀的巨大金光说道：“那么我们走吧。”
　　“停下吧孩子。”
　　面容惨白的陆清风拍了拍一脸激动的上条当麻，忍着笑的说道：“没了八龙之鄂你是不会飞的，而且哪怕幻想杀手已经能够控制，那还是改变不了按上了右臂你就是个弱鸡这件事。”
　　“啊！”
　　一脸呆愣的转过头，上条当麻看着周围围观自己的大家，默默的将阿库娅放下，蹲下身将头埋了进去。
　　“不幸啊！！！”
　　陆清风，无限，罗小黑，巴尼尔退场，留下山顶养伤，阿库娅留下照顾几人，可莉也一并留下充当守卫。
　　五更琉璃，慧慧，温迪，刻晴，荧，波鲁萨利诺六人赶往支援里克，休比，佐藤和真，卫宫士郎四人。
　　天空中，随着众人的离开，岩王帝君彻底释放全力。
　　更加剧烈的神战开始展开。
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第九十三章 天动万象
　　咚！！！
　　天空之上，再次出现一个巨大的黑洞，一黑一金两道光芒分开。
　　眼中燃烧着熊熊烈火，阿尔修特十八只羽翼完全张开，毁灭的神力再次攀升至更高的巅峰。
　　爆呵一声，阿尔修特再次洞穿空间朝着岩王帝君冲去。
　　这酣畅淋漓的感觉让祂第一次深刻的感受到战斗的意义，身为这个世界最强的显现，阿尔修特从未有过势均力敌的敌人。
　　就连曾经龙精种中最强的终龙-哈提蕾姆交战，也只是轻轻一拳就让能与神圣争锋，这个世界最顶尖的强者之一化为飞灰。
　　可是此刻，却有着祂哪怕燃烧自身神髓，恢复到最强状态也势均力敌之人。这让祂长久平静的内心第一次完全燃烧起来。
　　将天空再次打出一个巨大的黑窟窿，阿尔修特看着阻挡在自己面前的金色屏障再次挥出一拳。
　　咔嚓！
　　望着面前狂热的阿尔修特，岩王帝君抬头看向已经残破不堪的天空与脚下因为诸神大战而死寂一片的世界，轻轻叹了一口气。
　　“岩者，六合引之为骨”
　　抬起手，岩王帝君手中凝聚出一个岩枪，看着面前的阿尔修特平静的说道：“你真是一名纯粹的战神，可是真是因为你的纯粹，这个世界才会变成这样。”
　　“以后的世界将属于这个世界所有的生灵，而不是你们这种名为众神却毫无担当，肆意妄为的强力之人”
　　掷出手中岩枪，岩王帝君看着被山脉般巨大岩枪击落的战神阿尔修特，严肃的说道：“真正的神可不是你们这个样子！”
　　轰！
　　“是吗。既然如此”
　　一拳将身上的岩枪击碎，漫天好似小山般坠落的巨石中，战神阿尔修特金黄色的神瞳看向上方再次凝聚出无数岩枪的岩王帝君，大笑着说道：“那么摩拉克斯，你就来战胜身为最强的我。然后将你的理，你的念深深的刻入到我的神髓之中吧。哈哈哈哈哈哈！”
　　“我乃是战神-阿尔修特！此界最强的显现，集战争，仇恨，战意为一体。身而即为最强，孕育之初就是神圣。”
　　“此界我毫无敌手，所以一切都将跟随我之意志”
　　“要想将你的理念灌输与我，那么就来战胜我，摩拉克斯！胜者为王！”
　　“可是你已经输了”
　　右手持贯虹之槊，岩王帝君再次掷出一根巨大的岩枪。看着下方的战神阿尔修特淡淡的说道：“你已经输给了人之子一次了。”
　　“啊，我已经输给一次了。可是”
　　再次一拳击碎岩枪，阿尔修特脸上挂着豪爽的笑声说道：“强者是不会因为一次失败而倒下的。那群人类向我呈现了自身的力量！智慧！决意！。那么我就认同他们，唯一神的宝座我就交给他们。”
　　“而我此刻之所以还未离去，只是为了与感受从未有过的与强者酣畅一战！”
　　“这样吗”
　　抬起手中长枪，岩王帝君挥枪指向阿尔修特，金色的光满闪耀。
　　“此刻，我认同你为强者，那么就让我来送你一程吧”
　　“岩雨！”
　　遮天蔽日的岩枪射下，一根根宛如山脉的岩枪将阿尔修特笼罩，岩王帝君的身上笼罩着一层金色的屏障，挥舞长枪，化作一道金光朝着阿尔修特冲去。
　　握紧拳头，阿尔修特金色的神瞳洞穿岩枪，看着岩王帝君冲来的身影挥出全力一拳。
　　上方所有的岩枪化作虚无。看着已经到达面前的岩王帝君，阿尔修特握紧两只拳头直击而上。
　　天空中不断有一片片空间被撕裂，响彻天地的交战声中，不断有一根根或是完整或是破碎的岩枪落在大地之上。
　　陆清风抱着可莉坐在青山之上，看着一根根直达云间好似通天之柱的岩枪长大嘴巴，呆愣的看着外太空中不断传来的巨大能量波动。陆清风默默的将怀里的可莉抱的更紧。
　　此刻，只有怀里的可莉软乎乎的小身体才能让他感受到一点温柔。
　　边上，无限看着陆清风的动作不由将罗小黑拉过来抱紧怀里。
　　巴尼尔看着两人的动作，瞟了眼瞬间躲老远的阿库娅，咂咂嘴闭上眼睛，眼不见心不烦。
　　“圭璋，瞑仍不移其晖”
　　天空之上，岩王帝君召出一根顶天立地的岩柱，金色的光芒闪过，再次冲上来的阿尔修特被直接击飞。
　　看着眼中火光已经黯淡的阿尔修特，岩王帝君持枪指天。
　　“就让我送你最后一程吧。”
　　“苍壁，驱之长昭天理”
　　金黄色的时空出现在岩王帝君持枪指着的空间，一颗好似无数方正岩石组成的天星从天而降。笼罩战神阿尔修特的身躯。
　　“天动万象。”
　　体内的神力正在渐渐微弱，阿尔修特抬头看着头顶这颗充满岩之神力的天星，笑着撕吼道。
　　“我乃是战神阿尔修特！”
　　最后的一缕神髓燃尽，阿尔修特十八只羽翼尽数张开，握紧拳头，朝着星辰大小的天星再次全力一击。
　　破碎的天星之中，阿尔修特看着上方依旧笼罩在一层屏障之内的岩王帝君，无奈的笑了笑道：“你个乌龟壳。”
　　点点的荧光在身上浮现，阿尔修特朝着正注视着自己的钟离笑着说道：“下次，等我复苏，我们再全力一战”
　　低头看了眼更下方一直仰望着自己的天翼种眷属，阿尔修特摇摇头笑道：“责任吗？”
　　“你们接下来的任务就是寻找我失败的原因，在我复苏之前，你们就尽情的生活在这个全新的世界吧。”
　　抬头看着天空中正在消失的精灵回廊光柱，阿尔修特彻底消失不见。
　　“输了两次嘛，哈哈。”
　　收回手中贯虹之槊，岩王帝君笑着摇摇头道：“下次的我就不再是岩王帝君了，不过你要是还想打我倒是可以奉陪”
　　低头看向正在消失的星辉光芒中，里克手捧着一个巨大水晶物品，其中蕴含着此世至高的权能。
　　岩金色的眼瞳注视这那一群战胜最强神圣的人之子，岩王帝君笑着说道：“这样我也就能放心了。”
　　下方，佐藤和真抱着慧慧，一脸惊险的说道：“差点就是失败了，吓死我了。”
　　“幸好慧慧他们赶来了”
　　一脸庆幸的点点头，卫宫士郎看着先行一步离开的五更琉璃叹口气说道：“看样子清风他们伤的不清啊。”
　　“咱们的力量属性就小黑和清风的适合构建一个纯净的小世界。”
　　一脸遗憾的摇摇头，佐藤和真看着天上正在消散的光柱说道：“不然我也想去和神圣战斗啊”
　　“你们是不是早就计划好了！”
　　伸手拍了下佐藤和真的胸口，慧慧一脸生气的盯着佐藤和真问道。
　　尴尬的笑笑，佐藤和真斩钉截铁的说道：“这是清风的提议，不管我的事。我可没想过瞒着大家！”
　　“哼！”
　　撇过头，慧慧不在理佐藤和真，看着消失在天边的五更琉璃轻轻叹了一口气。
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第九十四章 此路不通
　　蔚蓝的空间，此处是位于迪斯博特世界大地的深处，离世界核心精灵回廊最近的地方。
　　此刻，正有三道身影屹立在其中，等待着击穿星球与精灵回廊的时机到来。
　　“里克”
　　抬头看着蓝色面板上的画面，休比右手拉着边上里克的手，另一只手按在胸口低声的说道：“休比的胸口好痛，可是自我检测却并没有什么异常。这是为什么？”
　　握紧休比的手，里克看着直播上正在拼命的众人，沉声说道：“休比，这就是心。”
　　“心？”
　　抚着胸口，休比看着里克脸上闪动的泪光，好似理解的般的说道：“这就是心。”
　　“里克，休比好像有点理解了”
　　“嗯”
　　抬起手擦了擦眼角，里克深吸一口气对着休比问道：“休比，能量的牵引收束怎么样了？”
　　额头的装置绽放着蓝色的光芒，休比在脑海里飞快的检测着各种数据，闪烁着微弱光芒的眼睛看向里克，快速的回到道“距离能量收束达到要求还有1分钟。”
　　“一分钟吗。”
　　将心中的杂念去除，里克看着分析着直播间上的内容，转头看向边上的佐藤和真问道：“和真，你做好准备了吗？”
　　“清风他们已经和小黑汇合，马上就要开始计划，稍后计划一旦成功，保险起见，星杯还需要使用你的能力获取，毕竟精灵回廊从被击穿坑洞泄露出来的精灵力我们都没有把握能够安全承受。”
　　“放心吧！”
　　将手里的信息发送出去，佐藤和真斩钉截铁的说道：“就交给和真大爷吧，保证万无一失。”
　　“对了，卫宫正在赶来我们这里，他在来的路上发现不少那些未加入阵营的其他种族正在徘徊在战场附近，等下我们击穿精灵回廊的动静大概率会引起他们的注意。我们得动作快点，而且还得做好战斗准备。”
　　“这些也在预料之中，所以才让卫宫去守护全力出击的大家。”
　　仔细盯着直播间的情况，里克看着被笼罩在黑暗世界的战神阿尔修特赶忙对休比说道：“休比，准备开始集束能量！”
　　“休比收到，武装展开。能量集束开始”
　　一阵蓝色光芒中，休比展开自身武装。翼状的机械喷射口背负在右肩，额头的展开雷达状物品，眼睛前的镜片上开始快速滑过大量数据。
　　大地之上，兽人种，吸血种，妖魔种正游荡在战场之上，寻找着胜利的渺茫机会。
　　突然，从刚刚就一直在机凯种通行管制下不停缓慢收束的能量球加快了缩小的速度。漂浮在天上展开立场的通行管制随着能量球的收束而相互靠近，此刻伴随着能量球的巨大变化，部分通行管制也集合在一起变化成一台奇怪的机械，一根长长的管道直接对向地面。
　　头顶的耳朵抖动两下，卡特站直身体看向能量球下方的变化，转头看向天空中与远处大地上正在不断激战的森之阵营与地之阵营，眯着眼睛思考起来。
　　抬起右手，卡特对着身后自己率领的兽人部队吩咐道：“凯林，地下，我们去地下最接近精灵回廊的位置，星杯大概率会在哪里显现”
　　眯着眼睛，卡提抬头看向正在不断发出好似天灾般能力的陆清风等人，低声叹口气道：“好一个人类，虽然不知道你们哪来的这些战力，可是你们的智慧却不容小视。”
　　“数千年的战争看样子就要在今天结束了。”
　　“首领，我们为什么要去地下啊？”
　　指挥着部队开始打通前往地下世界的通道，凯林不解的朝卡特疑问道：“战场不是在地面和天上吗？万一等下最强者决出，星杯显现，我们却不在，那岂不是不能趁其重伤将星杯夺走？。”
　　“不，星杯不会在地面上出现”
　　回头看着被兽人种部队快速打通的地底通道，卡特看着远处就快收束完成的能量球说道：“他们的目的是集合三大阵营的力量击穿精灵回廊，以此让星杯显现。毕竟这个世界上再也没有比精灵回廊更强的力量，而击穿此等力量之人不就是此世力量最强之人。”
　　“还真是从未设想过的道路啊，可怕的人类，居然在幕后悄无声息的准备好了一切，将事情推动到他们设想的结局之中。”
　　“打通了！”
　　听到士兵的喊话，卡特深吸一口气看向好似深渊般的地底通道，朝着等待着自己下令的部队一声大喝：“小心戒备，敌人肯定会有所防备，时刻做好战斗准备！现在朝着地下世界，出发！一切都是为了吾等伟大的造物主!”
　　浩浩荡荡的兽人种开始朝着漆黑的地底世界进发，为了种族的延续，为了造物主的意愿，他们将无所畏惧。
　　当最后一名兽人种士兵进到通道之中，远处的空无一物的空气中传来一阵笑声。
　　“听到有趣的东西了。”
　　各色发光的植物照耀下，兽人种部队正在卡特的带领下朝着更深处进发，突然一阵无比强烈的精灵力波动传来，地底的更深处，一阵蓝色的能量潮汐疯涌而出，一道代表着唯一神权能的光芒在闪耀。
　　而在地底世界的更深处，里克看着不远处能量潮汐中浮现的水晶状物品，转头朝着旁边伸手挡在眼前的佐藤和真大喊道：“和真！快，星杯显现了！”
　　“知道了！”
　　体内的灵力急高速运转，佐藤和真眼中浮现着白色的光芒，开启天选之路，佐藤和真凭借着直接朝着星杯用力一抓。
　　“偷窃！”
　　耀眼的白光在佐藤和真的手心浮现，额头不断冒着巨大的汗珠，佐藤和真感受着体力快速消耗的灵力与感知中正在缓缓移动的星杯，看了眼直播间上已经重伤的陆清风等人，眼睛一红，不顾自身身体是否承受得住，将体力灵力的运转提升至极限。
　　而下方，休比与里克挡在佐藤和真身前，看着突然出现的众多吸血种对视一眼直接各自展开武装。
　　身后，佐藤和真汗珠地下的声音清醒的回荡在空间。
　　更上层的位置，卫宫士郎双手持剑挡在兽人种大军前进的方向。
　　看着面前卷起滚滚烟尘的大军，卫宫士郎笑着大喊道：“此路不通！”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第九十五章 卫宫大侠
　　地底世界，浩浩荡荡的兽人种大军前，肃杀的气息越来越浓郁。
　　卡特抬头看着拦在己方军势前方的人类少年，血色渐渐浮现在眼帘。
　　“人类，你觉得你一个人能够拦下我方大军？！”
　　举起右手，看向更远浮现的星杯光辉，卡特朝着身后的大军挥下手臂，震天的脚步声中，浩浩荡荡的大军开始冲锋.
　　提着手中之剑，卫宫士郎看着涌来的近万兽人种大军，抬头看了眼直播间中七窍流血的几人。转头凝视着浩瀚的军势，洒脱的笑道：“不试试怎么会知道行不行呢。”
　　手中长剑清点地面，蓝色的天空浮现在地底世界，微风轻轻吹拂着地面上的青草，卫宫士郎看着因为空间突然变换的兽人种大军轻声念道：“领域展开，剑之领域”
　　一柄柄剑器开始自空中浮现，自由的在天空中飞舞，最后汇聚成剑的海洋。
　　将手中剑器放开，仍由其飞入空中，汇聚到剑之海洋。
　　卫宫士郎抬头看着惊愕的兽人种部队，张开手臂大声说道：“你们有你们的军队，而我也并不是孤身一人。现在就让我们看看倒地是谁的军队更强一些吧”
　　抬头看着天空中飞袭而来的剑之海洋，卡特怒吼道：“血坏个体跟我组成精英小队，只要将对面那名人类杀死或者耗光能量，那么这个空间也将消失不见，其他人组成战阵，相互掩护推进。”
　　数十道身影从后方闪出，汇聚在卡特的身边。相互之间对视一眼，抬头看向着已经临近的剑器，同时大吼一声。
　　“血坏！”
　　血色开始蔓延，从内到外，就连皮肤都已经染成血红。
　　血红的眼瞳紧盯着面前连绵不断涌来的剑器，三十道血光率先冲出，巨大的音爆声中，目光所及一切剑器被超越物理的力量与速度给击飞击碎。
　　卡特血色的瞳孔看着被清开的路线，脚下膝盖微微弯曲，瞬间化作血色般的流星直冲卫宫士郎所在的位置，身后最精英的十二道身影跟随着他的动作一起化作血色的流星消失在原地。
　　轰!
　　巨大的响声中，卫宫士郎双手持一黑一白两把长剑抵挡在胸前，泛着血光的铁拳击打在剑身之上，十二道血色流星随即将卫宫士郎岗位。
　　“投影开始！”
　　眼中闪耀着白色的灵光，卫宫士郎以精妙的剑技一引，干将莫邪剑身上的血色拳头被他牵引到与身后的拳头击打在一起。低着头，卫宫士郎身体一个一个旋转将手中干将莫邪掷出，分别将左右两边的身影避开。空无一物手中瞬间再次出现一把狰狞巨剑。
　　当！
　　将猎杀九头抵挡在头顶，卫宫士郎怒吼一声，手中的巨剑环绕，一道巨大的圆形冲击波将围上来的一切敌人击退。
　　微微喘着气，卫宫士郎手臂在微微颤抖。一缕鲜红的血迹从他的虎口缓缓流出。、
　　抬头看着再次将自己围住的十三道血色身影，卫宫士郎低吼着冲了上去，不远处的大地上，一柄柄剑器正在兽人种的配合下被不断击碎。
　　深处的地底，佐藤和真嘶吼着压榨着自己的身体，一缕缕血液不断从他的手心滴落，作为代表唯一神权能的具现，岂是那么凡人那么容易得到的东西。
　　身后，休比在不断在天空中移动，手中的枪械武装不断的射出一道道攻击，辅助着前方大杀特杀的里克。
　　与拥有者强大肉体的兽人种不同。吸血种的能力是在于幻术类魔法的适应性，哪怕是身为魔法之神创造的森精种也无法在这项上与吸血重对抗。
　　强大的幻术能力使得吸血种拥有了操控五感甚至自身存在的魔法能力，原本他们的计划是将自身存在隐匿，而后靠近潜伏在佐藤和真的身边，等到星杯被佐藤和真拿到手的一瞬间操纵佐藤和真，以获得星杯。
　　可是他们万万没想到，精灵回廊的击穿使得他们与精灵回廊的连接断开，幻术魔法直接失效，还未潜伏到佐藤和真身边就已经现行。
　　此刻，一道道风之刃夹杂着休比的攻击，使得已经暂时失去施法能力的吸血种被吊起来打。
　　也并不是没有吸血种试图使用肉身的力量攻击里克，可是以往狩猎普通人类时无坚不摧的肉身此刻却好似遇到了无法撼动的山脉，里克的一个直拳攻击直接将这位勇士打成血雾。
　　此刻，里克看着正在慌乱逃窜的吸血种精英部队伸出了手掌，原本还觉得对面这么菜是在演自己，可是真打了一会才发现对面是真的菜，自己好像不经意间就已经把对面的网线给拔了。
　　“领域展开”
　　新的空间展开，一个巨大的魔法阵浮现在领域上空。悬浮在空中，里克眼中青色光芒闪过。
　　“风界”
　　正在四处逃窜的吸血种瞬间全灭。收起领域，里克看着飘荡在空中的血雾，目光一闪朝着佐藤和真飞去。
　　自己的同伴正在拼命，那么对于敌人就不允许妇人之仁。
　　手中闪耀着灵光，里克将自身的灵力灌进已经快要空荡荡的佐藤和真体内，原本略显暗淡的白光再次光芒大盛。
　　更上方，卫宫士郎的胸口不断起伏，口鼻的呼吸越来越重，身边围攻的十三道身影已经减少到八道，而他付出的代价就是体内灵力消耗大半，双手也已经在剧烈的近身搏斗中模糊一片，身上一道道伤口正在不断渗出血液，而更远处，领域内所有力量汇聚而成的剑之海洋已经快要消失，兽人种的部队即将彻底脱困。
　　艰难的站着，卫宫士郎尽力的平息着气息，看着依旧包围着自己的八道血色身影，嘴角扯出一个难看的笑容。
　　“看样子得拼命，虽然已经在拼就是了。”
　　吐出一颗断裂的牙齿，卫宫士郎看着远方已经快要被完全击破的剑之海洋，伸手一挥，所有人全部消失在领域之内。
　　外界，依旧是被各种发光植物照射的昏暗地下世界。
　　看了一眼再次变换回来的空间，卡特捂着断臂看向前方血流不止的卫宫士郎低吼一声，再次冲了上去。
　　对面这名人类的恢复力简直不是人，流血流了那么久，就算是龙精种的身体血都应该流空了，可是这名感知中是人类的怪物却愣是在战斗中白光一闪伤势就恢复了。要不是随着战斗的延长，对方受到的伤害越来越多，恢复的速度也越来越慢，卡特都快要认为对方是不死的怪物呢。
　　手中浮现一个小小的圆形白色光球。卫宫士郎看着朝着自己再次冲锋的兽人种大军一把握紧光球，微微屈身做拔剑状，卫宫士郎看着面前越来越近的敌人平静的说道：“剑界，出鞘”
　　白色的光芒划过整个兽人种部队，卫宫士郎看了眼手中暗淡无比的白色光球，抬头看向已经停止冲锋的军势。
　　噗呲！
　　鲜红的血液从胸口喷出，卡特双腿一软单膝跪倒在地。
　　茫然的抚摸着胸口深可见骨的伤势，卡特抬头看向笔直站立的卫宫士郎，身后除了血坏个体，其他的兽人种已经倒地不起，只是凭借着兽人种强大的身体素质苟延残喘，伤口渗出的大量的血液已经在此处汇聚成一条小河。
　　“哈！”
　　大喝一声，控制肌肉将伤口暂时封住，卡特与身后数十名血坏种再次站了起来，一步步艰难的向卫宫士郎走去。
　　“人类，我卡特承认你是我见过的人类最强。”
　　看着再次爬起的兽人种，卫宫士郎脸上勉强露出一丝苦笑，已经完全空空如也的灵力与完全无法动弹的身体已经无法在让他接着战斗。
　　抬头看着直播间上突然出现的岩王帝君，卫宫士郎笑着道：“看样子到我退场的时间了”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第九十六章 星杯到手
　　昏暗的地下世界，各种不知名的植物散发着微弱的荧光，潮湿的墙壁上，一颗颗奇异的矿石照亮着黑暗的世界。
　　突然，一道光柱自上方的岩石天花板上贯穿而出，将昏暗的世界照得通亮。
　　一会，光线逐渐暗淡下来，数道身影从巨大的洞口落了下来。
　　抬头看着正前方更深处位置的蓝色光柱与闪耀着的白色光芒，五更琉璃收起手心上正在缓缓旋转的小型魔法阵。
　　感知散开，前方清晰的剧烈战斗波动不断传来，其中一道熟悉的气息正在快速变弱。
　　金色的闪光与紫色的雷光同时亮起，刻晴与波鲁萨利诺瞬间化作流星消失。
　　旁边，五更琉璃一步迈入边上的阴影，对着身后的三人打声招呼也消失不见。
　　荧，慧慧，温迪看着消失不见的三人，身上也同时浮现灵光。
　　温迪对着荧与慧慧挥挥手，笑着化作一阵清风，只留下回荡在昏暗空间内的诶嘿声。
　　无奈的对视一眼，没有快速移动手段的慧慧与荧只能朝着感知中的位置快速飞去。
　　空旷且昏暗的空间内，弥漫着无比浓郁的血腥味，成千上万的兽人种士兵正躺在地上低声哀嚎，鲜血不断从胸口处的巨大伤口不断流出。
　　一道道鲜红的光芒正在朝着造成一切的罪魁祸首冲锋，巨大的音爆声回荡在空间之中，卫宫士郎看着面前的血色身影，感受着着已经无力再战的身体，打算放弃马上就要完成的任务。
　　“你有被光速踢过的经历吗？”
　　一道略显猥琐的声音在卫宫士郎耳边响起，金色的闪光浮现在卫宫士郎的身前。
　　卡特前冲的身体骤然急停，原本朝着卫宫士郎脑袋挥去的手臂瞬间撑在身前，金色的踢击随着而来。
　　砰！！！
　　巨大的冲击声中，卡特直接爆开一层气浪，朝着后方直射而去，身体不断砸在一根根巨大的石柱之上，伴随着漫天的回响，无数碎石从天而降。
　　刻晴的身影随后出现，低头看着依旧在卫宫士郎身边警戒的数十名兽人种身影，紫色的雷光再次攀附在身上。
　　“黑暗魔法-暗黑束缚！”
　　五更琉璃的身影突然从地面的阴影处浮现，一个魔法阵出现在她的的身前，尚在负隅反抗的兽人种血坏体瞬间被脚下出现的黑暗能量束缚无法动弹，前所未有的黑暗正在透过身上的束缚侵袭他们的身体。
　　刻晴看着被五更琉璃制服的剩余重伤血坏兽人种，身上的雷光渐渐消散，身形一动来到卫宫士郎身边，轻轻扶着摇摇欲坠的卫宫士郎说道：“辛苦了。”
　　看着搀扶着自己的刻晴，卫宫士郎不好意思的摇摇头道：“幸好你们来的及时，不然我都按照咱们的计划准备放弃任务了。”
　　“对了，上面的情况怎么样了！”
　　好似想起什么。卫宫士郎焦急的打开聊天群查看，可是却只看到两个直播间，一个里面赫然是正在配合佐藤和真摄取星杯的里克，蓝色的光柱内，星杯正在缓缓朝着努力的二人移动，而两人的脸色同时也越来越白。
　　另一个直播间内则是岩王帝君与战神阿尔修特的神战，一枚枚好似巨大山脉的岩枪被岩王帝君不断朝着阿尔修特投掷而出，阿尔修特则一拳将岩枪击落，而后朝着岩王帝君的位置就是一拳，浩瀚神力直接将天空打碎，可是却无法突破岩王帝君面前那薄薄的一层金色屏障。
　　“清风他们呢！”
　　看着直播间内毫无计划中几人的身影，卫宫士郎不由焦急的问道：“他们没事吧？！”
　　“哦豁”
　　荧的声音在卫宫士郎的耳边响起，只见一道金光落下显露出荧的身影。
　　眯着眼睛，荧上下打量着卫宫士郎的身体，在他局促不安的神情下捏着下巴说道：“看样子你也是计划的一员啊。”
　　“放心，清风他们几个现在没事，阿库娅已经在治愈他们了。”
　　看着脸上如释重负的卫宫士郎，荧手上闪动着青色的光芒，一巴掌按在卫宫士郎的身体提高声音说道：“不过等任务结束我就不确定会不会没事，毕竟我们可是很生气的。”
　　“啊哈哈..”
　　尴尬的笑着，卫宫士郎看着身边瞪着自己的几位群友连忙站直身体，已经伤势治愈的差不多的身体瞬间弯腰对着几人大喊道：“对不起！我们不应该瞒着你们！”
　　“哼！”
　　手上的灵光开始缓缓减弱，荧看着大声道歉的卫宫士郎脸上不由露出一丝笑容，面色一正说道：“既然你真诚道歉了，那么要我原谅你也不是不行。之后的庆功宴你得做更多好吃的给我才行。”
　　“没问题！”
　　动了动已经恢复伤势的身体，卫宫士郎点点头笑着说道：“到时候我肯定会做一堆的好吃的给大家的”
　　“看，里克他们拿到星杯了”
　　慧慧大叫的声音传来，只见里克的直播间上，温迪的身影正在两人边上，一股青色的微风环绕三人与星杯，面色快速恢复的佐藤和真与里克俩人面前一阵巨大的白光闪过，星杯终于被佐藤和真拿到手里。
　　五更琉璃看着里克从佐藤和真手里接过星杯，脸上露出开心的喜色，聊天群中，一直关注这里的大家都在给予真诚的祝贺。
　　“接下来就是恢复这个世界了，不知道里克他会怎么做啊，”
　　慧慧看着里克手中的星杯，感叹的说道：“唯一神的神权啊，里克是不是直接就成为神圣了？”
　　“应该不可能。”
　　刻晴摇摇头，看着慧慧疑惑的神情解释道：“用我的神通天罚之力举例子，天罚之力其实本质上也是一种神圣级别的权能，可是我拥有并不代表我就是神圣。而且这份力量对于现在的我还有着巨大的限制和无法承担的消耗，神圣级别的能力消耗根本不是目前的我能够承受的”
　　“所以说里克也相当于只是拥有一份神圣级别的权能吗？”
　　慧慧好似理解般的说道：“这不是说里克也没有足够的力量去使用这份权能吗？这可是代表这个世界唯一神的权能，应该不是目前的我们能过使用的吧”
　　“放心，慧慧。”
　　里克的声音突然出现在众人的身边，里克，休比，佐藤和真，温迪的身影突然出现在众人的身边。
　　笑着和众人挥手打了个招呼，里克捧着手里的星杯解释道：“星杯是连接精灵回廊的权能，在这个世界上的时候，使用星杯的力量消耗都会由精灵回廊承担，不用担心我会无法使用这份力量。”
　　“走吧，我们大家出去吧。”
　　看着手里的星杯了，里克说道；“我们去重新构建这个扭曲的世界”
　　白色的光芒闪过，众人出现在地下世界入口的位置。
　　抬起头看了眼天空中刚刚结束的神战，五更琉璃直接朝着陆清风的位置冲了出去。
　　慧慧看着消失在天边的五更琉璃，转头生气的盯着佐藤和真，刚要说话，佐藤和真就刷的一下把她抱住了。
　　“对不起，我这不是不想让你担心才没说的，慧慧，原谅我！”
　　一肚子的话佐藤和真打断，慧慧感受佐藤和真怀里的温度，偏着头轻叹一口气。
　　里克望着消失在天边的五更琉璃，一手拿着星杯，一手牵着休比，轻叹一口气说道：“等会我去找琉璃道歉。”
　　“等会我也去。”
　　佐藤和真抱着慧慧站在里克的身边，看着他歉意的眼神拍拍他的肩膀说道：“别担心，琉璃会原谅我们的。而且计划也是大家一起决定的，别想太多，大家这不都是安然无恙吗。”
　　“嗯”
　　轻轻点点头，里克深吸一口气，在聊天群中发送一条消息，高举星杯准备开始重塑世界。
　　“里克，等会记得也得给休比道歉。里克瞒着休比，休比不开心”
　　“嗯，会的，接下来我会用我的一生来道歉。”
　　“休比只要里克的一声道歉就行，但是休比想接来下的时间和里克永远的在一起。”
　　“嗯，会的。我们会永远的在一起。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第九十七章 撒，让我们接着开始游戏吧！
　　昏暗的世界，一道流光急速划过天空，无数巨大的岩枪挺立在漆黑的大地之上。
　　绿色的山顶，陆清风抱着可莉乖巧的等待着五更琉璃的到来，刚刚佐藤和真已经以幸灾乐祸的方式将五更琉璃过来的信息告诉了他。
　　抬头看着天空中急速飞行的流星，陆清风轻轻将怀里的可莉放下，站起身朝着五更琉璃落下的身影走去。
　　背后，可莉歪着小脑袋看着陆清风的背影，小短腿一迈打算跟上去，可是却发现自己居然在原地踏步。
　　仰起头，可莉望着领着自己后背衣领的巴尼尔好奇的问道：“师父是找可莉有事情吗？”
　　笑着摸了摸可莉的小脑袋，巴尼尔轻柔的将可莉放下，拉着她接着想向陆清风跑去的身影说道：“接下来你的清风哥哥和琉璃姐姐有话要说，可莉在和师父等一会好吗？”
　　抬着小脑袋，可莉踮起脚尖眺望着正牵着手一起朝着远处走去的陆清风与五更琉璃，抱着小手歪着脑袋想了一阵，点点头笑着对巴尼尔说道：“嗯，可莉会乖乖听师父的话在这里等清风哥哥和琉璃姐姐的。”
　　“嗯，真是乖孩子。”
　　笑着将可莉拉在身边走下，巴尼尔看了眼陆清风与五更琉璃的方向，低头开始在手中变化各种有趣的东西，努力的逗着可莉开心。
　　一处小树林中，陆清风轻轻牵着五更琉璃的小手，看着她一言不发的面孔，陆清风一把将五更琉璃抱在怀中。
　　“对不起，真的对不起，我这次欺骗了你，让你伤心了。”
　　用力的抱紧怀里的五更琉璃，陆清风不断的道歉着，胸口处湿润的感觉不断传来，让他不由更加心痛。
　　“清风，我知道你这么做是为了我好，可是能不能不要再做这种事情，我真的无法接受你瞒着我去做那么危险的事情。”
　　眼中的泪水不断涌出，五更琉璃用力的抱紧着陆清风哭泣道：“你知不知道我有多担心，而且黄猿大叔将我们拦着的时候，你知道我看着直播间中你们的动作我有多心痛吗？”
　　“对不起，真的对不起。”
　　陆清风的此刻无话可说，只能一遍遍的道着歉。
　　“下次绝对不要在这样做了好不好。”
　　五更琉璃哽咽的声音响起，一缕缕带着哭腔的声音回荡在陆清风的耳边。
　　“我不喜欢这种为你好。有什么事情我们不是说好了要一起面对，我不想让你独自一人面对危险！”
　　“就像你不希望我受伤一样，我也不希望你受伤啊！所以下次不要在这样了，我们一起面对好吗？！”
　　听着五更琉璃的哭诉声，陆清风轻叹一声道：“嗯，我知道了。以后再也不会瞒着你了。”
　　“真的？！”
　　“不会再有下一次了。你都变成小哭猫了，我怎么还敢下一次。”
　　“嗯，那么我就原谅你了。”
　　“谢谢，对不起。”
　　“走吧，里克在叫我们了，这个世界即将重新开始。”
　　轻轻抚摸着怀里好似小猫般的五更琉璃，陆清风轻声说道：“等这次回去我们就去正式订婚好不好。”
　　“嗯，”
　　轻轻的点点头，五更琉璃在陆清风怀里将眼泪擦尽，直起身牵着陆清风的手说道：“那我们去接小可莉。”
　　“好。”
　　伸手在胸口拂过，已经湿透的衣服恢复原状，陆清风牵着五更琉璃朝着来时的方向走去。
　　自从开战之时分开的众人再次汇合，最前方，里克牵着休比看了眼后方的众人笑着大喊道。
　　“世界重塑！”
　　蓝白色的星辉从他手中的星杯涌出，笼罩在整个世界。
　　曾经因为数千年神战而导致即将毁灭的世界彻底恢复，蔚蓝的天空之上，一片片白云飘荡，巨大无比的岩枪之上，一缕缕绿色开始浮现。
　　漆黑的大地再次恢复生机，各种奇花异草再次绽放，原本干枯的大海再次泛起浪涛，一群群海鸥飞舞在海面之上。
　　此次战争中重伤濒死的各个种族在里克的意志之下恢复生机，回到了他们的家园。
　　将面前的星杯放在休比的面前，里克笑着休比说道：“我很喜欢那个游戏的世界，所以休比，能和我一起来吗？”
　　“嗯，休比也很喜欢。”
　　抬起手，休比与里克一同握住星杯。转过身，里克和休比一起面向身后的众人笑着喊道。
　　“第一，这个世界紧张一切杀伤，战争与掠夺”
　　‘我们已经厌倦透了那个充满悲伤，绝望的世界。接下来这个世界将是游戏的世界’
　　“第二，所有的纠纷一律以游戏胜负解决”
　　‘因为这个世界一直都是一个单纯的游戏’
　　“第三。游戏中需赌上双方皆认为对等的赌注”
　　‘只有平等的赌注才会促使一场游戏的开始，或者是纠纷解决的开始。保证了这个世界的公平性和平等性。’
　　“第四，在不违反第三条的情况下，游戏内容，赌注皆不受限制”
　　‘毕竟接下来的世界一切都是游戏，那么游戏内容，赌注岂能受到限制，只要不违反规则，那么就尽情的愉快游戏吧。’
　　“第五受挑战的一方有权决定游戏内容”
　　‘这样就能最大限度的避免了以强欺弱的产生’
　　“第六，凡是向盟约起誓的打赌绝对要遵守。”
　　‘誓言是不可违背的，唯一神在此宣言。’
　　“第七集团间的纠纷应制定全权代理人”
　　‘所有种族或者是集团都会有一个老大，种族之间的纠纷不能是每个人都有发言权，而是要通过种族的老大去解决问题，赌约也可以将整个种族作为赌注。’
　　“第八，游戏当中有不正当行为者，一但败露就视同败北”
　　‘换句话说，只要作弊不被揭穿就没有问题。’
　　“第九，以唯一神之名，以上各条皆为不变的规则”
　　‘规则的不变动，也将稳定了这个世界的走向’
　　“第十，大家一起和平的玩耍吧!”
　　‘不和平的玩耍可是永远找不到最终的攻略法哦’
　　“第十一，承认人类为真正的种族，种族名人类种。”
　　‘人类将传承这份名为灵力的能力一直延续下去’
　　“能够自称拥有知性的十六个种族，继承无数亡者的意志，废除种族之间的同盟契约。以十一条盟约为基础，向盟约起誓为瞻仰，此时此刻的今天，世界改变了！”
　　两目相对，休比与里克笑着大喊道：“来吧，让我们接着继续游戏！”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第九十八章 姐姐，我想和休比结婚
　　蔚蓝的天空之下，绿草茵茵，宛如宝石般的巨大湖泊坐落在森林最中心，微风下荡起点点涟漪。
　　叽叽喳喳的鸟鸣声中，一道道流光从天而降，落在了森林边上的高山之上。
　　“里克！休比酱！”
　　鲜红的头发在风中飞舞，克洛妮一把将里克与休比抱紧在怀中，轻声的说道：“欢迎回家！”
　　“嗯。克洛妮..姐姐我们回来了。”
　　轻轻的将克洛妮抱住，里克看着慢慢从山洞中走出的族人笑着说道：“我们回来！”
　　“噢噢噢噢！！！！”
　　巨大的欢呼声响起，人们兴奋的将面前的空地挤满，清嗅着从出生到现在也未曾感受过的微风的气息。抬头看着蔚蓝的天空，脸上不知何时已经泪流满面，从出生到现在就好似老鼠一般躲在夹缝与地底生存的他们何时见到过这样的场景。
　　“里克，你们成功了呢。”
　　擦着眼角的泪痕，克洛妮抬头看着喜极而泣的族人，摸了摸里克和休比的脑袋笑着说道：“辛苦你们了”
　　站起身，克洛妮郑重的朝着里克与休比身后的众人鞠躬大喊道：“谢谢你们！真的感谢你们，结束这永恒的战争，让我们能够生活在这阳光之下！感谢！”
　　“感谢！”xN
　　看着面前全体朝着自己鞠躬感谢的人族，无限看着他们轻轻点点头道：“我只是做了我觉得我应该做的事情。”
　　“对啊！对啊！大家快起来。”
　　上条当麻一脸惊慌失措，他可从来没经受过这么多人的感谢，他一直觉得自己只是做了自己应该做的事情而已。
　　两步上前，上条当麻与刻晴荧等人上去将众人扶起。
　　伸出小小的手掌，可莉小心的将面前的小妹妹扶起，看着她紫色的头发笑着说道：“小妹妹快起来，你叫什么名字啊？可莉的名字叫可莉哦。”
　　“可莉？”
　　紫色的眼睛看着面前有着尖尖耳朵的小女孩，妮娜小声的问道：“战争真的结束了吗？以后再也不会有爸爸那样的牺牲者了吗？”
　　“嗯！”
　　用力的点点头，可莉看着面前的小妹妹认真的说道：“以后肯定不会再有坏事发生了，就算万一有坏人来了，可莉也会打跑他们的！”
　　“哦，对了！”
　　转身拿出红色的小，可莉快速的拿出一只毛茸茸的嘟嘟可，笑着递给紫发的小妹妹说道：“这个是可莉学着妈妈给可莉做的嘟嘟可自己做的小嘟嘟可，这个给你，以后有坏人来着的时候你就刷的一下朝坏人扔去，然后砰的一声，坏人就会被打倒了哦!”
　　看着面前从未见过的可爱毛绒玩具(？)，妮娜小心的接在手里，看着可莉的笑脸露出一丝微笑，轻声说道：“嗯，这个我会珍惜的。我叫妮娜，可莉。”
　　“嗯，妮娜你好”
　　一把抓起妮娜的小手，可莉兴奋的指着下方的巨大湖泊说道：“咱们一起去炸鱼吧！等下拿回来给清风哥哥和卫宫大哥哥做菜，他们做的鱼可好吃了！”
　　“诶？”
　　看着可莉指着的巨大湖泊，妮娜望着那自己从未见识过的景色一阵出神，感受着可莉拉着自己的小手，妮娜轻轻点点头道：“嗯，虽然不知道是什么，不过可莉想去我们就一起去吧。”
　　“姐姐。”
　　开着被可莉拉着跑远的妮娜，里克牵着休比的小手望着克洛妮笑着说道：“我想和休比结婚。”
　　“诶！”
　　一脸惊喜的看着面前的里克和休比两人，克洛妮兴奋的说道：“太好了里克，你和休比酱终于要结婚了吗！”
　　“我马上就去准备！”
　　朝着无限等人再次鞠躬一次，克洛妮开心的朝着山洞内跑去。
　　卫宫士郎与陆清风对视一眼，笑着上前拍了拍里克的肩膀一起道：“那么菜品就交给我们吧！”
　　说罢，两人拉着佐藤和真直接朝着下方巨大的森林飞去，一路上，三人不断商议着要准备着什么样料理。
　　“那么我们就帮忙准备婚礼现场了！”
　　朝着里克竖起大拇指，荧拍拍胸脯笑着说道：“就放心交给我们吧。”
　　一把将身边的五更琉璃和刻晴拉住，荧对着慧慧与阿库娅笑这着说道：“走吧！这可是休比酱的婚礼，咱们可得好好准备。”
　　“休比酱，就尽情期待吧！”
　　几名女孩子相互一笑，对着面色微红的休比眨下眼睛，也一溜烟的跑去准备婚礼现场。
　　望着眨眼间就跑了大半的成员，温迪和波鲁萨利诺眨眨眼睛。
　　“那么我们就等着等会参加婚礼好了。”
　　“温迪你跟我走!”
　　一道青色的光芒闪过，荧一把将想要摸鱼的温迪拉住，对着波鲁萨利诺微微一笑，拽着温迪瞬间消失。
　　耸耸肩，波鲁萨利诺看了眼边上静静站着观察新生世界的岩王帝君，晃悠两下脑袋走到边上的大树边，轻轻倚靠着树干躺下。
　　看着面前开始为接下来事情忙碌的人群，波鲁萨利诺脸上露出一丝笑容，他们的眼中不在像之前一样毫无光芒，抬着头看了眼蔚蓝的天空，波鲁萨利诺哼着儿时的童谣轻轻闭上了眼睛，阳光下显得怡然自得。
　　“那么吾辈就为两位准备礼服吧。”
　　手掌扶在胸前，巴尼尔对着里克与休比笑着道：“一定会让两位此生难忘。”
　　“那里克哥哥，我和师父也和去为你准备新婚礼物了”
　　开心的朝着里克挥挥手，罗小黑拉着无限就往外面跑。第一次参加婚礼，罗小黑此刻内心感觉特别兴奋。
　　伸手摸了摸拉着自己往前走的罗小黑，仰头看着美丽的世界，无限轻笑一声，弯腰叫前方的小黑抱起，脚下一柄飞剑出现，化作一道白光划过天空。
　　紧紧握住休比的小手，里克轻声的说道：“真的很感谢大家的帮助啊。”
　　“休比，我现在觉得自己十分幸福”
　　“里克，休比也是这么觉得。”
　　抬头看向遥远的天边，蔚蓝的天空之上，一朵朵白云正在缓缓游荡。里克轻轻弯腰将休比抱入怀中，看着在大家努力下获得拯救的世界笑着说道：“以后我们一定会帮上大家的。”
　　“嗯，休比也是这么觉得。”
　　新生的迪斯博特，即将迎来属于这个世界上第一场婚礼仪式。
　　而举办者们，则是拯救这个世界的那群人们。
　　为了友人，这个新生的世界上最初的婚礼即将举行！
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第九十九章 婚礼
　　微风徐徐吹拂，数片花瓣打着旋的落到水面之上，荡起丝丝涟漪。
　　湖边新生的巨大的花园中，百花齐放，尽情展现着自己一生中最美丽璀璨的时刻。
　　砰！砰！砰！
　　巨大的各色烟花在天空中绽放，微风吹起漫天的花瓣，两道身影朝着这里走来。
　　蝶翼纷飞间，休比手捧着一束白色的玫瑰，纯白的婚纱在百花中前行，身边，里克轻轻的牵着她的手朝着白色的高台走去。
　　身后，可莉与妮娜仰头看着携手并肩的两人，休比洁白的婚纱让两个小家伙忍不住的冒着星星眼，提着小花篮开心的跟在两人身后。
　　一路前行，走过激动的族人，越过高兴的朋友，途径眼中闪烁着泪花的亲人，里克休比两人登上台阶，站在了今天的见证人面前。
　　岩金色的神瞳看着面前的少年少女，岩王帝君沉声说道：“你们是否愿意缔结契约，从此将命理相连，结为一体。”
　　握紧手中之人，休比与里克看着对方郑重的说道：“我愿意！”
　　“那么，契约成立”
　　金色的神光在天地间闪耀，岩王帝君脸上露出一丝笑容，看着面前的两人说道：“此契约升身为契约之神的我承认了。”
　　分别拿出一枚戒指，休比与里克将其带在对方的左手无名指之上。
　　看着在阳光下闪耀着丝丝光芒的戒指，里克笑着说道：“休比，我们将永远在一起”
　　“嗯。里克”
　　轻轻抚摸着手指之上的戒指，休比微微笑着说道：“我们会永远的在一起。”
　　正午的阳光下，由此世代表着唯一神权能的物品，星杯而化成的戒指将两人的命运连接在了一起，从此将永远不分离。
　　“亲一个！亲一个！”
　　挥舞着手臂，荧和慧慧一起在台下大喊，边上，温迪与阿库娅一挥手，漫天的花瓣飞过，一道彩虹悬挂在休比与里克的头顶。
　　看着下发欢快的众人，里克轻轻拉起休比的面纱，七色的彩虹下，里克轻轻俯下了头颅。
　　“哦哦哦！！！”
　　众多的欢呼声中，可莉开心的掏出一个特制蹦蹦炸弹，用力的朝着天空扔去。
　　砰！
　　巨大的烟花在天空中绽放，休比面色红润的看着蔚蓝天空中火花，转身笑着将手中的花束抛出。
　　花瓣在天空中飞舞，五更琉璃伸手接住从天而降的花束，轻轻的看了眼边上牵着自己的陆清风，害羞的笑着摇了摇手中的洁白玫瑰。
　　看着再次欢腾起来的众人，岩王帝君眼中闪过一丝怀念，伸手一握，两块明黄色的玉佩被他握在手里。
　　“新婚快乐。”
　　微微笑着将手中的玉佩递给里克与休比两人，岩王帝君转身朝着下方走去。
　　“谢谢。”
　　轻轻接过玉佩，里克与休比朝着岩王帝君感谢到。看着下方朝着自己涌来的众人笑着迎了上去。
　　“里克大哥哥，这个是可莉的礼物。”
　　抬头看着人群举着两个嘟嘟可的可莉。陆清风与卫宫士郎笑着点点头，转身朝着厨房走去，接下来是宴会时间了。
　　今日，众人欢聚一堂，为着里克与休比的婚礼高声举杯。
　　傍晚，结束了白天的喧闹，众人聚集在了一起。
　　上条当麻一脸决然的将杯中之物喝尽，脸色红润的走回凳子之上。
　　摇了摇脑袋，上条当麻拉住身边卫宫士郎的手臂断断续续的说道：“我就好像就在梦中一样，突然的跑到异世界，然后突然的要和神对战。然后又突然的拯救了世界什么的，”
　　“可是我真的很开心，可以帮助到他们。”
　　看着已经快要趴在桌子上的上条当麻，佐藤和真笑着将他扶稳。摇了摇上条当麻的身子，佐藤和真面色红润的大笑着说道：“当麻你不行啊！才这么点就醉了，赶紧起来再喝，今天可是高兴的日子！”
　　一把将两个醉鬼按住，刻晴看着另外三个趴在桌子上的男人，摇了摇头说道：“真是的，全都喝的烂醉。”
　　“嘿嘿，就让他们放纵吧”
　　不在意的挥挥手，慧慧笑着说道：“他们都想醉一回吧”
　　“是吗。”
　　看着面色红润的五人，刻晴坐回位置。看着快要滚下桌子的几人噗嗤笑了出来。
　　“这样也不错嘛。”
　　“哈哈哈”
　　开心的笑着，刻晴抬头看了眼另一边正与无限和巴尼尔坐在一起品尝这菜肴的岩王帝君，回头对着身边的休比笑着说到。
　　“再次恭喜你，休比新婚快乐！”
　　“嗯”
　　双手捧着一只小小的酒杯，休比小口的喝着着杯中之物，看着不远处一脸开心酣睡的里克脸上泛起丝丝红晕。
　　夜晚，崭新的婚房内，里克与休比轻轻的贴合在了一起，灯火通明的房间灯光熄灭，房间内陷入了一片黑暗。
　　来着无限准备的妖精化形之法中，里克发现了新的曙光，关于他不会在一辈子处男的曙光。
　　另一个房间内，五更琉璃轻轻将陆清风放下，看着还在面色红润一片的陆清风轻轻低下头。
　　砰！
　　一双大手将她抱紧，陆清风睁开双眼，看着面前脸上泛着红晕的五更琉璃笑着迎了上去。
　　另一边，慧慧一巴掌将凑过来的佐藤和真拍走，指着浴室的方向说道：“去洗澡。”
　　“嘿嘿”
　　一把抱起慧慧，佐藤和真朝着浴室猛冲
　　“咱们一起！”
　　清晨，新的一天来到。
　　众人聚集在了一起吃着卫宫士郎早起准备的早餐，上条当麻吸溜着热粥打开了聊天群，只见原本置顶的任务已经完成，自己的积分和经验也直接多了一大笔。
　　“呜哇！”
　　咽下空中的食物，上条当麻惊讶的看着面前的蓝色面板，不可思议地说道：“我怎么有这么多经验和积分啊！”
　　听到上条当麻的惊呼声，正在一脸笑个不停的佐藤和真赶忙打开聊天群。
　　【群任务：拯救迪斯博特已完成】
　　【任务要求：里克，休比的存活。完成】【取得星杯，获取胜利，已完成】
　　【任务积分奖励：佐藤和真获得积分8w，五更琉璃获得积分8w，罗小黑获得积分20w，陆清风获得积分20w，慧慧获得积分7w，可莉获得积分8w，无限获得积分20w，阿库娅获得积分5w，荧获得积分7w，巴尼尔获得积分20w，岩王帝君获得积分15w，温迪获得积分2w，休比获得积分10w，里克获得积分10w，卫宫士郎获得积分10w，刻晴获得积分8w，黄猿获得积分2w，上条当麻获得积分20w】
　　【任务经验奖励：佐藤和真获得经验5w，五更琉璃获得经验5w，罗小黑获得经验9w，陆清风获得经验9w，慧慧获得经验5w，可莉获得经验5w。无限获得经验9w，阿库娅获得经验4w，荧获得经验5w，巴尼尔获得经验9w，岩王帝君获得经验20w，温迪获得经验3w，休比获得经验5w，里克获得经验5w，卫宫士郎获得经验7w，刻晴获得经验6w，波鲁萨利诺获得经验4w，上条当麻获得经验5w】
　　“芜湖，发财了”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百章 突破半神
　　蒙德，清晨的阳光洒落在庄园之内，一阵白色的光芒闪过。
　　陆清风牵着可莉与五更琉璃出现在原地，边上荧闻着熟悉的花香味伸了个懒腰，朝着陆清风打了声招呼，径直走向不远处的大门。
　　荧准备回房间将正在睡懒觉的派蒙抓起来。
　　自己都拯救世界回来了，派蒙你怎么能还在不起床呢！
　　“清风哥哥，可莉要去看圆圆它们！”
　　举着小手，可莉拉着陆清风与五更琉璃就要往竹林跑，脸上带着开心的笑容，可莉嘿嘿笑道：“可莉已经好久没抱过圆圆和贝贝了，等下我们去找琴团长好不好?”
　　“嗯，咱们先去看贝贝和圆圆好吧”
　　一把将可莉抱起放在脖子上，陆清风牵着五更琉璃朝着竹林走去。
　　抱着陆清风的额头，可莉的小脑袋四处晃悠，瞪着大眼睛看着四周变化的景色，嘿嘿嘿的笑个不停。
　　竹林内，正坐在地上抱着竹子慢悠悠啃着的圆圆与贝贝看着突然出现的可莉。滋溜一下起身朝着可莉扑去，抱着可莉在地上滚作一团。
　　一边的竹凳上，陆清风握紧五更琉璃的手说道：“我打算等下去修炼区突破半神阶段。岩王帝君邀请我们去璃月参加这个月十五号的请仙典仪。我得再变强一点。”
　　脸上带着轻柔的笑容，五更琉璃抬起手臂做了一个加油的动作，笑着说道：“加油，清风”
　　“嗯，我很快回来。”
　　将五更琉璃抱在怀里，陆清风轻声说到。转头看着地上正在和圆圆与贝贝一起比谁滚的远的可莉，笑着摇摇头。
　　“那么我去突破了，琉璃”
　　“嗯”
　　打开蓝色的面板，陆清风点击进入修炼区。
　　正在地上努力翻滚的可莉看到陆清风化作一道白光消失，不由停下身子。
　　一把将跟在后面的圆圆和贝贝抱住，可莉被已经长高不少的圆圆与贝贝挤在中间。抬头看着五更琉璃，可莉瞪着打大眼睛好奇的问到：“琉璃姐姐，清风哥哥去哪里了？”
　　起身将可莉脑袋上的竹叶拿去，拍了拍扒拉着边上竹子啃着的圆圆贝贝，五更琉璃微笑着说道：“清风他去变得更强了”
　　“诶！”
　　惊讶的看着五更琉璃，可莉脸上不由露出开心的笑容。
　　“那等清风哥哥回来，我们一起去大冒险吧！”
　　“嗯”
　　“还要叫上日向妹妹和珠希妹妹，到时候可莉要把自己的宝藏给她们看。”
　　摸了摸兴奋的可莉小脑袋，五更琉璃笑道：“可莉还真的喜欢冒险啊。”
　　“嘿嘿”
　　开心的笑了笑，可莉笑着说道：“因为可莉的妈妈是大冒险家啊。”
　　修炼区内，云雾飘渺的山峰之上陆清风再次出现。
　　感受着体内因为领域消失而大幅度减少的灵力储量，陆清风挥手打开商场再次购买领域。
　　熟悉的感觉再次涌来，天地间的灵气汇聚而来，陆清风盘坐在山顶再次构建自身领域。
　　灵气漩涡中，陆清风的身体闪烁着淡淡的灵光，一个领域快速成型，而后再次释放。凭借着之前的经验，陆清风飞快的再次将领域再次恢复。
　　睁开眼睛，陆清风点开强化区。自身突破半神的契机就在那里。
　　【空间—世界强化积分 15w 将领域化为世界，自身化为世界。注自身的一切积累将化为世界开辟之处的养料。世界的大小与自身积累挂钩，世界存在于自身之内，独立于世界之海。】
　　深吸一口气，陆清风点击强化。
　　嗡！
　　身体一震，陆清风感觉自身感觉瞬间被无限放大，一种通透的感觉不断映入心灵。
　　一个白色的光点飞快在感知中出现，一眨眼，陆清风的整个心神便融入其中。
　　纯白的空间中，无形的力量正在翻滚，原本狭小的空间快速扩大，直至到达方圆40公里。
　　空间不在扩张，无形的力量开始融入空间之内，带动着空间朝着更加高维的存在晋升而去。
　　天空中出现了五道不一样的色彩，褐色沉底化为承载一切的大地，金色融入大地化作筋骨，蓝色贯穿世界带来活力，绿色洒落大地孕育生机，红色融入世界带来温暖。
　　“吟！”
　　震天的龙吟传来，世界中一条金色的真龙浮现。
　　修长的金色龙躯之上，金色的鳞片闪耀，腹下五爪，背脊上一对银白色的龙翼伸张，高扬着头颅，一对龙角散发着白色的灵光。
　　围绕着小世界飞舞一圈，金龙再次发出一身长鸣，朝着身下大地的中心飞去。
　　游龙入海，真龙好似水乳交融般融入大地，没有激起一丝波澜。伸张着龙躯，真龙在大地之中不断延伸，直至化作整个世界的脊梁，龙脉。
　　五行交汇，相互循环往复。这一刻，世界彻底生成，陆清风一直感受着世界变化的心神此刻也达到巅峰，好似再次回归到了母胎，陆清风的心神缩成一团朝着新生的世界落去。
　　世界的中心归位，原本白色的界壁朝内收缩，世界重新化作一颗鸡子，孕育蜕变自身核心。
　　福至心灵，陆清风心念一动点击属性面板上的升级按钮，原本已经停止扩张的世界再次开始扩张。
　　“吟！”
　　一道清澈的龙吟声再次传入陆清风的耳中，脸色带着一丝微笑，陆清风闭上眼睛陷入沉睡，无数的感悟开始在心中起伏。
　　小世界中，一丝丝白色光芒浮现，大地中真龙身影再次浮现，不断游弋。
　　一声声龙吟中，世界不断变大，天空不断升高，大地不断加深，河流出现，奔腾在大地之上，点点绿意开始浮现，伴随着世界的扩张，一座座山川开始孕育。
　　直至扩张一倍，大地的中心已经孕育出一座千米的高山，一道银带从山上蜿蜒而下汇入一处湖泊，大地之上绿草悠悠，点点花朵绽放。
　　高山之巅，点点光芒绽放。
　　世界开始律动，风轻轻吹起，草木开始欢呼，一点微光升空照耀天地。
　　陆清风悬浮在天空，睁开眼睛看着这个崭新的小世界，属于他一个人的小世界，黑白分明的眼瞳中带着难于言语的感动，顺应着感觉，陆清风伸出了手掌。
　　一枚虚幻的金色太阳与一枚虚幻的银色月亮浮现在手心，低头看着手心的两道虚影，陆清风眼中闪过明悟。
　　挥手一抛，将太阳与月亮融入世界，陆清风笑着说道：“接下来的路也已经看清一点了。”
　　用力的伸个懒腰，陆清风笑着说道：“接下来定个小目标，先学会阴与阳的能力，然后与世界交融诞生真实的日月。”
　　挥手打开属性面板，陆清风现在挺好奇属性面板上自己的描述。
　　陆清风，lv28【14800/23500】【半神】
　　力量：130
　　体质：140
　　敏捷：140
　　智力：140
　　法力：35000
　　本源能力：小世界lv8，金之规则lv1，风之规则lv1，土之规则lv1，神龙之力lv1
　　能力：御灵-木lv8，御灵-水lv9，御灵-火lv8，战斗大师lv2（技法类能力都被起包含）
　　小世界半神体lv4 （由新生小世界孕育的半神体，承载着新生的世界）
　　小世界源魂lv4 （小世界的锚点，存在的基础）
　　ps ：小世界可自行命名
　　“既然是我的世界，那么就用我的名字命名吧。”
　　抓着脑袋想了半天，陆清风放弃思考，直接选择用自己的名字命名。
　　看着崭新面板上的小世界更名为清风小世界，陆清风满意的点点头，这样才更加顺眼一点。
　　抬脚一步跨出清风小世界，陆清风感受着体内流动着的崭新力量，由小世界的界力与规则之力交融而形成的法力。
　　抬起手，陆清风指尖出线点点火光，一个小小的火球出现在他的指尖，仔细看着这颗红色的小火球，陆清风挥手将其弹出。
　　没有任何一丝动静，被小火球击中的巨石只是火光一闪再也消失不见，而小火球却漂浮在空中静静燃烧，好似可以持续到永远。
　　“原来如此”
　　控制着小火球消失，陆清风回想着无限的教导，笑着说道：“看样子成就神圣的道路我还有很远的道路要走啊。”
　　“小世界之力混合法则之力则为法力，法即使力”
　　“补全基础法则，世界突破小千世界，即可凝聚神圣之力，或者说仙力”
　　“在加上神躯，神魂等等”
　　摇摇头，陆清风笑着说道：“仍重而道远啊”
　　挥手将消失的巨石再次凝聚，陆清风一步踏出修炼室。
　　外界，白光一闪，陆清风的身影再次出现。
　　抱着贝贝和圆圆坐在竹登上等待多时的可莉看到陆清风的身影出现，眼睛一亮扑了过去。
　　“清风哥哥！”
　　抱着陆清风的脖子，可莉闪动着大眼睛说道：“清风哥哥给可莉的感觉好奇怪啊？”
　　伸出右手将可莉托起，陆清风看着坐在自己臂膀上的可莉笑着说道“那可莉感觉是什么样的呢？”
　　“嗯。。”
　　双手抱在胸口，可莉歪着小脑袋沉思道：“以前的清风哥哥可以感受到好几种颜色的感觉，而现在却好像只剩一种透明的颜色，可是可莉却又好像感知到无数的颜色”
　　“真的好奇怪了呢。”
　　“是吗”
　　看着可莉一脸好奇怪的小表情，陆清风笑着摸了摸她的小脑袋说道：“可是我还是我啊。你说对不对呢，可莉。”
　　“嗯！”
　　感受着头上熟悉的感觉，可莉点点小脑袋，笑着说道：“清风哥哥还是可莉的清风哥哥。”
　　“哈哈”
　　脸上带着笑容，额头与可莉的额头碰了碰，陆清风牵着边上五更琉璃的轻轻说道：“我回来了。”
　　“嗯。”
　　十指相扣，五更琉璃脸上绽放出一个美丽的笑容。
　　“欢迎回家。”
　　轻轻将五更琉璃揽入怀中，陆清风看了眼天空之上，而后将头埋入五更琉璃的秀发之间。
　　回想着回归去岩王帝君与刻晴邀请自己前去璃月参加八月十五的请仙典仪，陆清风沉思到。
　　‘看样子去璃月的理由又多了一个呢。’
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百零一章 迪奥娜
　　中午，蒙德城，喧闹的街道之上，陆清风牵着五更琉璃一起悠闲的散着步，身后可莉小小的身子骑在贝贝的身上，经过可莉体内灵力的孕育，两只小家伙仅仅一个月就已经长大数圈，现在站起来都快一米高了。
　　兴奋的晃悠着小脑袋，可莉口中不断唱着：“璃月，璃月，可莉要和清风哥哥，琉璃姐姐去璃月大冒险，大冒险！”
　　转头看着可莉兴奋晃动的小脚，五更琉璃对陆清风笑着说道：“可莉很开心啊。”
　　看了眼身后满脸期待的可莉，陆清风轻笑着说道：“可莉的妈妈可是大冒险家，憧憬着妈妈的可莉可是很喜欢冒险的”
　　“这次我说要带她去璃月玩，可莉都快高兴的找不到北了”
　　伸手停下就要撞在自己身上的可莉，陆清风蹲下身体笑着问道：“我说的对不对啊，可莉。”
　　“嗯？”
　　歪着头看着陆清风，可莉不断晃悠着小短腿，奇怪的问道：“清风哥哥是有什么事情要问可莉吗？”
　　“嗯。。。。”
　　看着一脸迷茫的可莉，陆清风沉默两秒，默默摇摇头说道：“没事，哥哥就是问你饿不饿了。”
　　“不饿！”
　　举着小手，可莉大声回答着陆清风的问题，蹬着小腿，可莉快速的问道：“清风哥哥饿了么？”
　　“没有。。。。”
　　“那我们快去找琴团长请假吧！”
　　“好。。。”
　　看着骑着贝贝带着圆圆越过自己一马当先的可莉，陆清风起身回头看着捂着嘴轻笑着的五更琉璃，挠了挠脸颊一把将她拉进怀里，看着她脸色微红的脸颊刚要凑上去。
　　“喂，清风喵！”
　　一阵拉扯的感觉传来，陆清风抱着五更琉璃回头看了一眼，只见一对三色猫耳抖动，迪奥娜生气的鼓着小嘴指着自己说道：“别在人家店门口亲热啊，挡路了！”
　　“啊！对不起，对不起”
　　脸上一红，陆清风放开怀里的五更琉璃，牵着她的手对着迪奥娜挥挥手道：“好久不见啊，迪奥娜。”
　　“嗯，好久不见，清风”
　　看着被陆清风牵着的五更琉璃，迪奥娜摇了摇尾巴好奇的问道：“这位是你的恋人吗？好像在哪里见过的样子喵。”
　　脸上带着一丝红晕，五更琉璃朝着迪奥娜微微行礼道：“你好，我叫五更琉璃，我们上次应该在清风家里的聚会见过。”
　　仔细的看了看五更琉璃，迪奥娜尾巴突然伸直，快速的说道；“哦，想起来了喵！上次我们确实见过。”
　　耳朵抖动两下，迪奥娜的尾巴不停晃悠，脸上带着一丝害怕的说道：“我现在都还记得哪次聚会那群酒鬼喝得酩酊大醉的模样，特别是那个叫佐藤和真的家伙，喝醉了简直好可怕！”
　　“哈哈。。。”
　　想起上次佐藤和真聚会喝醉后疯狂追着慧慧到处跑到样子，五更琉璃干笑两声赶忙说道：“我都听清风说过，他刚刚来蒙德城的时候多亏了你才顺顺利利的定居下来”
　　“谢谢你”
　　朝着迪奥娜鞠了一躬，五更琉璃真诚的说道。
　　“没什么，没什么”
　　双手飞快的摇动，迪奥娜看着五更琉璃害羞的说道：“我只是向客人们推荐一个有好吃的地方，而且清风也是我的朋友，帮助他没什么的”
　　“不过你真是一个好女孩，明明我帮助的是清风，你却会因此向我道谢”
　　伸手拍了拍陆清风的手臂，迪奥娜望着陆清风严肃的说道：“你可得珍惜她哦，不然我会生气的喵！”
　　笑着摸了摸迪奥娜的小脑袋，陆清风奇怪的说道：“没想到迪奥娜你这么喜欢琉璃啊，明明才第二次见面。”
　　“哼哼。”
　　叉着腰，迪奥娜抬头看了眼五更琉璃，身后的尾巴不断摇晃，神气的说道：“来着凯茨莱茵家族的血统告诉我这位少女是一位心地善良的好女孩，而且我感觉她会和我很合得来，所以清风你绝对不可以辜负她哦！”
　　“我没有你说的那么好了。”
　　看着一直不断夸奖自己的迪奥娜，五更琉璃害羞的摇摇手，感激的说道：“不过谢谢你的夸奖，我叫五更琉璃，迪奥娜小姐叫我琉璃就好了”
　　伸出手掌，五更琉璃笑着说道：“而且我感觉我和迪奥娜小姐也很合得来的感觉。”
　　看着面前五更琉璃的手掌，迪奥娜不由脸色一红，轻轻的将手放在五更琉璃的手掌之上，迪奥娜小声的说道：“那么我就叫你琉璃了，你也直接叫我的名字就好。”
　　望着突然害羞起来的迪奥娜，五更琉璃轻笑着握紧她的小手，温柔的说道：“你好啊，迪奥娜。”
　　“嗯。”
　　害羞的答应一声，迪奥娜看着带着温柔笑容的五更琉璃不由也跟着露出笑容。
　　“你好啊，琉璃喵。”
　　一边的陆清风看着飞快变得要好的两人，脸上不由也露出笑容。
　　“那琉璃你们好好的聊聊，我先去骑士团给办事，顺便给可莉请下假期。”
　　“嗯，那清风你去吧，我和迪奥娜好好的聊聊”
　　拉着迪奥娜，五更琉璃朝陆清风笑着挥挥手，指了指他的身后，然后与迪奥娜一起坐在边上的桌椅上开始聊着各种东西。
　　“清风哥哥，琉璃姐姐，你们在做什么啊？”
　　身后可莉的声音传来，陆清风回头看着好奇的可莉，笑着说道：“你琉璃姐姐要和迪奥娜姐姐有话要说，等下清风哥哥和你一起去找琴团长好不好啊？”
　　伸着小脑袋，可莉从陆清风的腰间探出头，与贝贝圆圆一起看向迪奥娜与五更琉璃。
　　望着朝自己笑着挥手的五更琉璃，可莉拍拍身下贝贝的脑袋缩了回去，抬头看着陆清风开心的说道：“琉璃姐姐交到新朋友了呢。”
　　“那么就清风哥哥和可莉一起去找琴团长吧”
　　“嗯，那么咱们走吧。”
　　伸手牵着可莉，陆清风对着迪奥娜与五更琉璃挥挥手，带着可莉朝骑士团走去。
　　身后迪奥娜看着渐行渐远的陆清风与可莉，头上的耳朵抖动两下，看着面前的五更琉璃好奇的问道：“琉璃，你是怎么认识清风的啊？”
　　“这个啊。”
　　脸上带着笑意，五更琉璃轻笑着说道：“这个说来就长了，迪奥娜你答应我一件事我就告诉你哦。”
　　摇晃两下尾巴，迪奥娜说道：“什么事啊琉璃？”
　　“嘿嘿”
　　眼中闪动着光芒，五更琉璃起身走到迪奥娜身边，一把将其抱住，笑着说道：“让我摸摸你的猫耳朵。”
　　“唔。。”
　　扭动两下身体，迪奥娜看着面前一脸好奇的五更琉璃，身后的尾巴纠结的不断晃悠，内心中的好奇心不断涌动，毕竟对于自己朋友的恋情身为少女的迪奥娜可是非常好奇。
　　纠结一阵，迪奥娜低声说道：“琉璃，那就只能摸一会哦，喵。”
　　“嘿嘿，放心，就一会。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百零二章 请帖与诺艾尔
　　西风骑士团，琴的办公室内一阵沙沙沙的书写声混合着不断翻页的书页声在室内回响。
　　从窗外照射进来的阳光洒满整个空间，琴拿着羽毛笔认真的审查着每一份文件，身后的书架下，丽莎端着红茶轻茗，翻看着手中的书籍。
　　扣扣扣！
　　三道敲门声响起，琴停下正在书写的文件，抬起头将面前缕缕发丝揽在耳后，朝着门外说道：“请进。”
　　“琴团长，我们回来了！”
　　骑着贝贝，可莉朝着琴开心的挥着手说道：“琴团长，可莉好想你啊。”
　　“可莉！”
　　看着从门口进来的可莉，琴刷的站了起来，疾步走到可莉面前一把将她抱起。
　　举着可莉上下查看一阵，琴看着面前瞪着大眼睛奇怪看着自己的可莉轻声问道：“可莉这次任务没受伤吧？”
　　“没有哦。”
　　摇摇小脑袋，可莉扑蹬两下悬空的小短腿，无辜的看着面前将自己举高高的琴团长小声说道：“琴团长，可以把可莉放下来吗？”
　　“呀，这不是清风小可爱吗？”
　　丽莎的声音在琴的身后响起，朝着站在门口的陆清风挥挥手，丽莎笑着说道：“可以和我说说你们这次去的那个诸神战争世界的任务经过吗？”
　　“姐姐我啊，可是很好奇的。”
　　绿色的眼瞳饶有兴趣的盯着陆清风上下打量，丽莎用手掌撑着下巴，眯着眼睛轻笑着说道：“毕竟清风小可爱只是短短一会不见，就变得更加可口呢。”
　　“感兴趣的话等下会告诉你的。”
　　对着丽莎点点头，陆清风笑着朝将可莉放在地上的琴说道：“好久不见啊，琴团长。”
　　摸了摸蹭着自己大腿的贝贝，琴看着朝自己挥手打招呼的陆清风笑道：“在我的记忆里，我们可是前几天才见过面的。”
　　“这次任务还顺利吗？”
　　“还行，虽然有点波折，不过也都顺利度过去了。”
　　走到琴的身边，陆清风看着几乎快要黏在贝贝身上的琴笑着说道：“这次过来是来邀请琴和骑士团的大家来参加我和琉璃的订婚典礼的。”
　　“诶！”
　　惊讶的抬起头，可莉拽了拽陆清风的衣服，小手指着自己问道：“不是来找琴团长给可莉请假去璃月的吗？”
　　“哈哈哈”
　　笑着拍了拍可莉的小脑袋，陆清风蹲下身子揉着可莉的小圆脸说道：“给可莉请假也是来的目的之一啊。”
　　“哦”
　　眨巴两下大眼睛，可莉伸手拉住陆清风的大手，好奇的问道：“清风哥哥，那订婚典礼是什么啊？”
　　“这个啊。”
　　站起身，陆清风牵着可莉，抬头看向窗外的天空，带着笑容说道：“是和你琉璃姐姐约定结为夫妻的契约哦”
　　“可莉知道了!”
　　抬头看着陆清风，可莉露着大大的笑脸说道：“是不是就像爸爸妈妈那样啊。”
　　“那以后可莉是不是会有新的小妹妹啊！”
　　“这个还早呢。”
　　惊讶的看着陆清风，琴不可思议的说道：“清风你就要订婚了？！”
　　“嘿嘿”
　　不好意思的笑笑，陆清风数道：“嗯，就定在后天，琉璃的情况你也知道，她也是异界之人，所以到时候她的父母也无法到场。所以我打算在两边各自举行一次。”
　　“嗯”
　　点点头，琴看着一脸笑容的陆清风说道：“恭喜你清风，相信巴巴托斯大人也一定会祝福你和琉璃两人的”
　　“额。。。”
　　脸上的笑容一窒，陆清风干笑两声，对着琴说道：“嗯，那八月三号你记得来。凯亚和安柏的请帖等下我也放桌子上，麻烦琴你在他们回来的时候转交一下”
　　“对着，这次来还有一件事”
　　指了指身边的可莉，陆清风说道：“岩王帝君邀请我们去璃月参加八月十五的请仙典仪，我打算带着可莉一起去看看，琴你看可以吗？”
　　低头看着一脸期待的可莉，琴望着陆清风点点头说道：“嗯，可以的，有清风你在的话，我也放心。”
　　“好耶！”
　　听到琴答应自己可以去璃月玩，可莉开心的蹦跶一下，一个猛冲将琴抱着，笑着说道：“谢谢琴团长。”
　　摸着可莉的小脑袋，琴笑着说道：“可莉，你要记住，如果让我听到了比如璃月城内有巨大爆炸声，璃月港有小女孩拿炸弹炸鱼，城外有座山突然消失之类的传言，我想可莉你应该知道会有什么结果的吧。”
　　小身体突然打了一个激灵，可莉慢慢松开手臂委屈巴巴的说道：“知道了，琴团长。”
　　“嗯”
　　蹲下身子，琴摸了摸可莉的脸蛋轻声说道：“还有，记住不由受伤哦。”
　　拿出几份请帖，陆清风放在琴的桌子上，而后走到丽莎身边将一张请帖递给丽莎，
　　“给，请帖。”
　　伸手接过请帖，丽莎打开看了两眼，抬头看着陆清风说道：“到时候姐姐会去的，对了”
　　好似想起什么，丽莎朝着门外叫到
　　“诺艾尔！”
　　伴随着丽莎的声音在房间内回荡，门外传来一阵急催的脚步声。
　　伴随着咔嚓一声，办公室的门再次打开。
　　一名身着类似女仆装铠甲的白发少女走了进来，朝着琴恭敬的行了一礼，而后转头看向丽莎的方向。
　　精致的面容上带着认真，翠绿色的眼瞳偷偷看了眼陆清风，诺艾尔朝着丽莎说道：“丽莎小姐是有什么事需要我吗？”
　　指了指边上的陆清风，丽莎笑着说道：“诺艾尔，你不是一直想要向荣誉骑士请教骑士的修行方式吗？”
　　“这位荣誉骑士陆清风他在这个月的三号需要举行订婚仪式，诺艾尔你刚好可以一起去帮忙做准备工作。”
　　看着眼睛开始发亮的诺艾尔，丽莎眨了下眼睛说道：“到时候你就可以请教清风他的修行方式了，还可以亲身观察一下。”
　　“诺艾尔，这份工作不错吧，要不要接受呢？”
　　“嗯，我要接受！”
　　激动的捂着小嘴，诺艾尔臂铠上的红色玫瑰在微微晃动，转头看着陆清风，诺艾尔期待的看着陆清风问道：“荣誉骑士大人，可以把这份工作交给我吗？”
　　朝着陆清风恭敬的弯下腰，诺艾尔郑重的说道：“身为西风骑士团的女仆与见习骑士，我一定会竭尽全力完成你交给我的任务的！”
　　看着面前诺艾尔的身影，陆清风看了眼边上的丽莎笑着说道：“那拜托你来帮助我了，谢谢你”
　　“嗯！”
　　站直身躯，诺艾尔对着陆清风露出一个笑颜，开心的说道：“交给我吧！什么都可以交给我！”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百零三章 朋友
　　中午，蒙德城的猫尾酒馆门口，身为蒙德城最强调酒师的迪奥娜今天交到了一个新朋友。
　　她是自己朋友的恋人，不知道为什么，明明只是第二次见面，迪奥娜就感觉和她有说不完的话，而且就连以往从来不让别人碰的凯茨莱茵家族的血统象征也没怎么犹豫的给她摸了好一会。
　　此时，坐在五更琉璃的怀里，迪奥娜看着一直用脸蹭着自己猫耳的五更琉璃，身后尾巴摇摆两下，拍了拍五更琉璃，迪奥娜说道：“所以琉璃你是异世界人，跟清风是在一个名叫聊天群的神奇地方认识的吗？”
　　“听你说的好有趣啊。”
　　耳朵抖动两下，迪奥娜憧憬的说道：“不知道异世界的材料能不能调制出难喝的酒水来啊。”
　　“咦！”
　　再次仅仅搂住迪奥娜娇小的身体，五更琉璃将头放在迪奥娜的头顶，眨巴下眼睛好奇的问道：“迪奥娜不是全蒙德就好的调酒师吗？怎么会想要调制难喝的酒啊？”
　　“哼，酒水最讨厌了！”
　　轻哼一声，迪奥娜大声的说道：“酒水不是好东西，会让人变笨的！总有一天，我一定会把这个城市的酒业亲手摧毁的喵！”
　　“我以后一会调制出最难喝的酒水，然后让那群酒鬼全部消失！”
　　低头看着突然举着小手一脸热血沸腾的迪奥娜，五更琉璃默默的将她抱的更紧一点。
　　‘好可爱啊！’
　　“啊！是【堕天使圣黑猫】！”
　　突然一道声音传来，猎鹿人方向一名金发身穿黑紫色衣服的少女惊喜的指着抱着迪奥娜坐在猫尾酒馆的五更琉璃叫到。
　　朝着猎鹿人的老板莎拉抱歉的鞠了一躬，菲谢尔飞快的跑到五更琉璃与迪奥娜俩人面前。
　　深呼一口气，菲谢尔伸手撩过耳边的金发，雷元素微微波动，丝丝电光缠绕在指尖，菲谢尔望着五更琉璃大声的说道：“这一定命运的指引，让吾【断罪之皇女】与【堕天使圣黑猫的】相逢。”
　　“昼夜的时空皆为虚像，命运的纽带再次将你带到了我永恒的长夜之中。”
　　呆呆的看着面前突然出现说了一堆奇怪的话的可爱女孩子，迪奥娜飞快的转动着小脑袋查看自己身边是否还有其他人。
　　“好久不见啊，小艾咪。”
　　头顶上五更琉璃的声音传来，正奇怪自己身边明明没有叫着【堕天使圣黑猫】的人。迪奥娜抬起头，只见五更琉璃正开心的笑着朝面前那位奇怪的女孩子打招呼。
　　“唔！”
　　好似生气的跺跺脚，菲谢尔看着五更琉璃撒娇般说道：“别叫我小艾咪啊，琉璃。我乃是【断罪之皇女】菲谢尔！”
　　“琉璃你怎么突然一个人来蒙德城了？”
　　坐在五更琉璃的身边，菲谢尔接过五更琉璃递来的杯子，小口的喝着被迪奥娜冰镇过的饮料，舒服的眯着眼睛问道：“你平常不是要么在自己世界里那个名叫学校的地方学习各种魔法知识，要么就和清风在一起的吗。”
　　摸了摸怀里迪奥娜的脑袋，五更琉璃解释道：“我其实这次也是和清风一起来蒙德城的”
　　“只是和迪奥娜相遇成为了朋友，就让清风陪可莉去骑士团了。”
　　脸上带着一丝红晕，五更琉璃取出一张请帖递给菲谢尔。
　　“这个，是我和清风的订婚请帖。”
　　看着听到订婚二字瞬间一脸通红的菲谢尔，五更琉璃轻轻笑着说道：“就在这个月的三号。今天来蒙德城也是为了找菲谢尔给你这个的”
　　有点呆愣的接过五更琉璃递过的请帖，菲谢尔不敢置信的翻了开来，身边雷光一闪，奥兹被她召唤了出来。
　　“奥兹！你快看看！”
　　抓住奥兹，菲谢尔几乎快把请帖怼在奥兹的脸上，脸上带着惊讶与欣喜，菲谢尔快速的说道：“琉璃说她要和清风订婚了额！”
　　“小姐，别这么激动！”
　　挣扎着身体，奥兹好不容易留下几根飘飞的黑色的羽毛才挣脱菲谢尔抓着自己的手掌。
　　站在桌子上，奥兹叼着请帖放在桌上铺开，扇动两下翅膀梳理了下略显杂乱的羽毛。
　　黑色的眼瞳仔细看着请帖上的内容，抬头看着面前脸上带着一丝红晕的五更琉璃说道：“恭喜你啊，琉璃小姐”
　　“谢谢你邀请我和小姐，当天我们一定会到场的”
　　“不！”
　　一把抓住五更琉璃的手，菲谢尔激动的说道：“琉璃，后天就要开始是吧，我今天就去帮你准备”
　　“身为【断罪之皇女】的密友，与命中之人决定命运相连的一天，我怎么能不塔上援助之手呢！”
　　“嗯”
　　看着兴奋的菲谢尔，五更琉璃笑着说道：“谢谢你，小艾咪。”
　　“琉璃，我可以去吗？”
　　迪奥娜仰着脑袋，头上的猫耳微微抖动，轻声的问道。
　　“当然了。”
　　轻轻摸了摸迪奥娜的不断摇摆的尾巴，五更琉璃笑着说道：“迪奥娜是我的朋友，你可以来我很开心的。”
　　“嗯。”
　　开心的点点头，迪奥娜笑着说道：“我去和店长请两天假，我也要去帮忙。”
　　“可以哦，小迪奥娜。”
　　一名金发的女子从猫尾酒馆中走出，对着朝自己行礼五更琉璃笑着挥挥手，看着迪奥娜笑着说道：“既然是拯救蒙德的荣誉骑士需要订婚，而且他与他的恋人都还是迪奥娜的朋友，迪奥娜想去当然可以了。”
　　听到玛格丽特的声音，迪奥娜从五更琉璃的怀中钻了出去，朝着她开心的说道：“谢谢店长”
　　“加油哦，小迪奥娜！”
　　照着迪奥娜做了个打气的动作，玛格丽特朝着远处的方向挥了挥手。
　　只见陆清风牵着可莉正在朝着这边走来，身后紧跟着诺艾尔的身影。
　　“菲谢尔，奥兹好久不见啊。”
　　朝着奥兹与菲谢尔打声招呼，陆清风笑着说道：“本来还打算去冒険者协会找你们的，没想到你们先和琉璃相遇了。”
　　“清风小哥好久不见啊。”
　　扑腾这翅膀，奥兹落在陆清风的肩膀之上，仔细观察两眼说道：“恭喜你啊。”
　　“谢谢”
　　摸了摸奥兹顺滑的羽毛，陆清风对着五更琉璃介绍道：“这位是骑士团的女仆和见习骑士-诺艾尔，她会会帮助我们做一些准备。”
　　“琉璃小姐你好。”
　　朝着五更琉璃微微行礼，诺艾尔认真的说道：“我一定会竭尽全力做好每一项工作的！”
　　“谢谢你。”
　　“能帮上忙我很开心。”
　　“走吧，咱们回去做准备吧。”
　　“哦，回家了！”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百零四 师酱
　　“哒哒哒！”
　　一连串欢快的笑声飘荡在微风之中，可莉张开小手，开心的在草地之上快速向前奔跑。
　　“清风哥哥，诺艾尔姐姐，快点！”
　　朝着身后正在行走的两人大叫着，可莉拉着红色小书包的背带不断上下蹦跶催促道：“快点，可莉要去清泉镇捉好吃的大野猪。”
　　看着迫不及待的可莉，陆清风笑着说道：“别跑那么快，小心野猪都给可莉你给吓跑了。”
　　因为突然多了很多帮手，陆清风与五更琉璃便分开处理事情。
　　五更琉璃带着迪奥娜，菲谢尔回家准备其他事情。
　　陆清风带着诺艾尔和可莉前往清泉镇找以前的自己烧烤摊的老顾客-杜拉夫采购各种材料。
　　“才不会呢！”
　　“哼哼”
　　神气的叉会腰，可莉举着一个小小的蹦蹦炸弹说道：“清风哥哥放心，可莉以前可是遇到过大野猪，当时可莉一个蹦蹦炸弹过去它就没法跑了。”
　　“可是被蹦蹦炸过的大野猪一点都不好吃，真是奇怪了呢。明明莎拉做的大野猪那么好吃。”
　　“哈哈”
　　看着满脸奇怪的可莉，诺艾尔不由轻笑出声，望着歪着小脑袋的可莉解释道：“火花骑士大人，其实是因为莎拉店主她烹饪过了所以才会好吃。”
　　“额？”
　　瞪着大眼睛，可莉看着诺艾尔说道：“可是可莉以前用蹦蹦炸弹炸弹炸过的大鱼也很好吃啊。”
　　“那是因为星落湖里的鱼没有鱼腥味，肉质好啊”
　　举着一根手指，诺尔艾认真的给可莉说着自己在图书馆打扫时看的书籍的知识。
　　“而大野猪则和星落湖的鱼不一样，会有着腥臭味，所以必须经过烹饪才会好吃。”
　　“唔。。。”
　　用手撑着小下巴，可莉沉思一会道：“可莉听不懂，不过清风哥哥肯定会把大野猪做的很好吃的！”
　　“谢谢小可莉你的夸奖。”
　　揉了揉可莉的小脸蛋，陆清风看着从旁边森林中冒出来的一连串丘丘人说道：“刚刚跑出摘日落果的时候可莉你这个小家伙又干了什么？”
　　“嘿嘿嘿”
　　伸手从背包中掏出几枚青色的风之印，可莉解释道：“刚刚可莉去摘日落果的时候突然看到好大一个宝箱，于是可莉就把它打开了。”
　　将手中的风之印递给陆清风，可莉再次掏出一把银白色的单手剑。
　　阳光下，华丽的单手剑散发着微弱的光芒，同时一边拦住三人的十多只丘丘人更加激动起来。
　　“呀！！！”
　　“吼！！！”
　　伴随一阵吵闹的吼声传来，领头的火斧丘丘人暴徒一声爆呵，率领着边上的小型丘丘人冲了上来。
　　一名挥舞着燃烧着木棍的红色冲锋丘丘人更是一马当先，不断挥舞手中的木根加速冲了过来。
　　“荣誉骑士大人，这里就交给我吧。”
　　取下背上的大剑，诺艾尔拦在陆清风与可莉的面前。看着大量的丘丘人一握大剑说道：“希望接下来荣誉骑士大人也可以指导我一下。”
　　“不用叫我荣誉骑士大人。”
　　看着满脸认真的诺艾尔，陆清风笑着说道：“诺艾尔这么可爱，我肯定会好好指导你的。”
　　“嗯，那我称呼你为清风前辈吧”
　　望着已经到面前的红色冲锋丘丘人，诺艾尔大喝一声说道：“那么清风前辈，我上了！”
　　“哈！”
　　双手将大剑高举在面前，诺艾尔朝着地上一踏，一个由层层岩元素结晶形成的护盾笼罩在了诺艾尔的身上。
　　看着重重敲击在护盾上的攻击，诺艾尔挥舞着手中大剑直接朝着冲锋丘丘人砸去。
　　“嘎！”
　　一声怪叫，冲锋丘丘人直接被诺艾尔的一击给拍扁，无视正在快速从晶壁护盾上快速滴落的血液，诺艾尔看向紧随着冲来的火斧丘丘人暴徒率领的队伍。
　　握紧大剑，诺艾尔深吸一口气。将大剑收敛朝向身后，翠绿色的眼瞳中闪动着岩金色，身体中的岩元素力快速的运转，诺艾尔大喊道.
　　“现在是清扫的时间了！”
　　黑色的大剑散发着岩金色的光芒，凝聚成巨大的巨剑。
　　举着有原本两倍以上大小的巨剑，诺艾尔好似挥舞着单手剑般，快速的朝着火斧丘丘人暴徒斩去。
　　巨大的呼啸声中，拎着燃烧着巨斧的火斧丘丘人暴徒看着笼罩在头顶的巨大光剑一声惊吼，举起斧头拦在头顶。
　　砰！！！
　　巨大交击声中，跟随在火斧丘丘人暴徒身后的小型丘丘人们直接被突如其来的冲击直接击飞，砰起的尘土中，火斧丘丘人用断裂一只大角的头颅硬顶着压下的巨斧。
　　血液不断从断角与被砸破的伤口中流出，火斧丘丘人暴徒半蹲着身体，粗壮的手臂上一道道因为交击巨力而撕裂的伤口不断渗出血液，破损的面具之下，露出的巨大眼睛凶狠的盯着诺艾尔一声巨吼。
　　半蹲着的身子一根根青筋暴起，浑身久经磨炼的肌肉疯狂发力，火斧丘丘人暴徒撑着诺艾尔的巨剑缓缓站了起来。
　　“吼！！！”
　　巨大的吼声中，诺艾尔的巨大光剑被火斧丘丘人暴徒彻底顶开。
　　呆呆的看着被顶开的巨剑，诺艾尔有点不知所措，往常遇到丘丘人自己都是直接凝聚全身元素力然后在一剑拍下丘丘人就没了，可是现在这名丘丘人却没有倒下。
　　感受着体内就快耗尽的元素力，诺艾尔再次高举大剑朝着火斧丘丘人暴徒斩去。
　　咔嚓!
　　一道清脆的响声传出，只见原本诺艾尔高举的巨大光剑忽然断裂，碎成一片片残渣。
　　呆愣和捏着手中仅剩的巨剑手柄，诺艾尔看着再次冲了上来的丘丘人一脸不知所措。
　　嘣！
　　“砰！”
　　一颗小小的蹦蹦炸弹带着音爆声擦过诺艾尔的护盾，直接将正在冲来的火斧丘丘人暴徒嗖的带走飞上天空。
　　砰！！！
　　巨大的爆炸声响起，火斧丘丘人暴徒被可莉当场放了烟花，连灰都不剩。
　　看着剩余正在慌乱逃跑的小型丘丘人，陆清风脚下轻踩，正在逃跑的丘丘人们突然被脚下冒出的青草困住，而后直接摔到在地面之上化作一堆细土。
　　“前辈。。”
　　沮丧的看着手中再次破碎的大剑，诺艾尔看着陆清风说道：“我每次战斗大剑都会这样直接损坏，是不是因为我的力量使用不对啊。”
　　期待的看着陆清风，诺艾尔认真的说道：“请前辈指导我的不足。”
　　“我之前也请教过各位前辈，比如向安柏学习怎么制造兔兔伯爵，完成凯亚队长安排的各种小任务”
　　“我还向火花骑士请教过经验。。虽然之后我们两个人都被琴团长关了禁闭。”
　　“额。。”
　　看了眼边上一脸我啥也不知道的可莉，陆清风笑着摇摇头说道：“向可莉请教经验不被关禁闭我才奇怪呢。”
　　指了指诺艾尔手中的残破剑柄，陆清风面色一正说道：“诺艾尔你目前的问题有这么几个。”
　　“首先，你的战斗经验不足”
　　看着突然掏出笔记开始记录的诺艾尔，陆清风正了正嗓音说道：“比如刚刚你的大剑被丘丘人挡住的时候，以你的巨剑挥舞速度完全可以再次抬起蓄力砸下。完全没必要和丘丘人角力。”
　　“第二点是元素力的使用方式，你的控制力太差了，无法将光剑完全凝视导致元素力消耗太快。”
　　轻轻敲了敲面前一脸恍然大悟的诺艾尔额头，陆清风说道：“解决方法有数种，而最适合你的是增加元素力容量和能量的精细控制。”
　　“关于这两点，接来下诺艾尔你可以遇到问题直接来我家找我问，我会亲自教导你。”
　　“真的吗！”
　　飞快的记录着陆清风的话语，诺艾尔抬起头惊喜的看着陆清风说道：“这样不会打扰到前辈吗？”
　　“没事，平常我也挺闲的。教导一个徒弟也刚好打发时间。”
　　“前辈愿意收我为徒弟吗！”
　　赶忙朝着陆清风行了一礼，诺艾尔开心的说道：“清风师父好。”
　　“嘿嘿.”
　　看着乖巧叫着自己师父的诺艾尔，陆清风挠了挠脸颊说道：“嗯，我会认真教导你的。”
　　“那么，另外一个问题就比较简单了，我们刚好可以现在解决掉。”
　　“清风师父，什么问题啊？”
　　乖巧的站在陆清风的身边，诺艾尔好奇的问到。
　　“武器问题。”
　　伸手从小世界中取出一块半人高的岩金色结晶矿石，陆清风看着好奇看着自己的诺艾尔解释道：“这是璃月的岩神与另一位神大战留下的岩元素结晶体，用它制造的大剑不但能够加强你的元素流通速度，还可以节省你的元素消耗，带着身边还可以加速恢复。总之好处多多。”
　　一边说着，陆清风挥手将结晶浮空，五种光芒在他的身前浮现。
　　土，金，木三种属性直接融入矿石之内，土赋予更加坚实的特性，金赋予锋利，木赋予其生机使其拥有治疗的能力。
　　火焰在虚空燃起，巨大的矿石直接被火焰笼罩，剧烈的燃烧中，岩石开始快速融化，而后在陆清风的意志之下快速凝形。
　　准头看了眼可莉手中的黎明神剑，陆清风脸上不由微微勾起，空中一把巨剑款式黎明神剑快速成型。
　　华丽的银白色剑刃之上一条由岩金色形成的真龙浮现其上。龙角之处，一颗翠绿色的宝珠镶嵌其上，浮动着丝丝生机。
　　清澈的水流浮现，包裹住成型的巨剑，一阵悠悠蓝光闪过，蓝色的剑鞘包裹着巨剑彻底成型。
　　伸手接住落下的巨剑，陆清风指尖闪过一丝白光，轻轻拔出巨剑弹了一下剑身，清脆悦耳的声音在空中响起。
　　“很好，是吧好剑。”
　　将剑递给期待看着自己的诺艾尔，陆清风笑着说道：“这把剑就交给诺艾尔你了，这也算是你的拜师礼了”
　　“嗯，谢谢师父！”
　　高兴的结果大剑，诺艾尔爱不释手的挥舞两下，从来没有过的契合度让她十分的舒服。
　　“给它起个名字吧。”
　　“诶，可以吗！师父不为它取名字吗？”
　　“这是你的剑，所以诺艾尔自己决定哦。”
　　“嗯，那就叫尘风吧。”
　　“这个名字有什么意义吗？”
　　高举着大剑，诺艾尔在璀璨的阳光下笑着说道：“尘代表着我，风是师父的名字啊。”

第一百零五章 清泉镇
　　下午，蒙德最好的肉类生产基地清泉镇迎来了新的的客人。
　　沿着修整平缓的山路一路前行，缕缕炊烟不断从高大的树木下袅袅飘起，大山的山脚之下，一个繁荣的小镇映入陆清风三人的眼帘。
　　喧闹的声音不断从小镇中传来，不时从三人身边经过的运输车上，丝丝血腥味不断传出。
　　可莉看着不远处繁华的街道眼睛一亮，拉着陆清风的手就要往前跑。
　　“清风哥哥，快看，好多的人和大野猪！”
　　兴奋的指着街道上不断行走的人群与街边店铺之中被肢解挂起的巨大肉块，可莉开心的说到：“快点清风哥哥！我们再快一点。”
　　看着拽着自己的可莉，陆清风无奈的笑笑，转头对着诺艾尔说道：“那我们快点走吧。”
　　“好的，清风师父”
　　点点头，诺艾尔朝着陆清风问道：“清风师父，我们是直接去找清泉镇的猎人队长-杜拉夫吗？”
　　“嗯”
　　看着越来越近的小镇，陆清风略显怀念的说道：“我之前在蒙德城卖烧烤那会，杜拉夫可是光照我不少。我的不少原材料也是直接由杜拉夫给我提供的。”
　　“明明时间没过多久，可是我却感觉好像那是很久远以前的事情了啊。”
　　“这件事情我听说过。”
　　害羞的笑笑，诺艾尔带着可莉与陆清风两人轻车熟路的走在清泉镇的街道之上。看着街边繁荣的景象，诺艾尔感慨的说道：“数月前，因为风魔龙袭击的原因，清泉镇一时间萧条不少。来往的商人也因为野外魔物的大增而减少很多。”
　　“因为商人大量减少的原因，大量的货物无法处理，身为狩猎队队长的杜拉夫先生就前往蒙德城寻求西风骑士团的帮助。”
　　“可是那时的骑士团其实也因为人员大量减少，忙的手忙脚乱。”
　　回想着那会自己每天都得抱着比自己还高的文件在骑士团里到处跑，诺艾尔不由轻轻皱着眉头着说道：“那段时间真的忙的我连打扫的时间都没有了，图书馆的书架上都有积灰了。”
　　“不过多亏了师父和另外一位荣誉骑士的努力，风魔龙被击退，蒙德大地上的强大魔物也被一扫一空。”
　　“从而让清泉镇又回归到了原来的样子。”
　　微笑着看着陆清风，诺艾尔轻声的说道：“所以从那时起，我就一直很憧憬两位击退风魔龙的荣誉骑士”
　　“特别是在风魔龙袭击下拯救了蒙德城的清风师父，”
　　“这样啊”
　　挠挠头，陆清风看着已经快要走完的繁华街道，笑了笑说道：“那么那个时候我的努力也没有白费嘛。”
　　“这不是挺好的嘛。”
　　蹦跶着小身子，可莉听着诺艾尔的话不由高兴的喊道：“拯救蒙德城的清风哥哥很酷哦！”
　　“可莉最喜欢这样的清风哥哥了”
　　嘿咻一声抱住陆清风，可莉挂在他的身上仰着头开心的说道：“平常的清风哥哥可莉也很喜欢。嘿嘿嘿”
　　“谢谢可莉。”
　　将可莉抱起放在肩膀上，陆清风微笑着说道；“我也最喜欢可莉了。”
　　转头看着开心笑着的两人，诺艾尔不由发自内心的感叹到。
　　‘清风师父和火花骑士的感情真好啊，难怪以前一直待在骑士团的火花骑士现在会一直住在清风师父的家里。’
　　朝着陆清风微微行了一礼，诺艾尔停下身子指着前方大树下的房屋说道：“清风师父，这就是杜拉夫先生的家了。”
　　头上顶着只小可莉，陆清风环顾一下四周，好奇的说道：“原来这就是迪奥娜长大的地方啊。”
　　“迪奥娜！”
　　房间内突然传来一声男子的大吼，碰的一声巨响，原本紧闭的房门被哐的打开。
　　一名长着猫耳的中年男子冲出房屋，好似鹰一般锐利的眼神盯着前方的人影大吼道：“我绝对不会把女儿交给你的！！！”
　　“啊？哦！”
　　举着拳头正想给面前的男子留下一个深刻的教训，杜拉夫突然发现面前居然是拯救蒙德的荣誉骑士，脚步顿时一停。
　　耳朵上的猫耳抖动两下，杜拉夫挠着头不好意思的说道：“刚刚我在午睡来着，刚好梦到我的宝贝迪奥娜居然带了一个男人回家。”
　　“抱歉抱歉，一时激动不小心就搞混了。”
　　伸出结实的大手，杜拉夫抓住陆清风的手略显激动的说道：“没想到居然是小老板你来了，有什么事情吗？咱们赶快进去聊，昨天狩猎队的小子进城给我带了一壶好酒，等下咱们好好的喝一杯。”
　　“杜拉夫先生，我们这次来是有事想要拜托。”
　　看着一脸兴奋拉着陆清风就要往屋子里走的杜拉夫，诺艾尔连忙说道：“而且现在还在是白天，可还没有到可以喝酒的时间呢！”
　　“诶！诺艾尔！”
　　听到身边突然有熟悉的声音响起，杜拉夫不由转头一看，只见那个西风骑士团的万能女仆不知何时居然站在了自己的身边。
　　停下动作，杜拉夫奇怪的朝诺艾尔问道：“西风骑士团是有什么事情吗？最近供给给蒙德城的肉类应该没出现什么问题吧。”
　　“可莉我们是来买大野猪的。”
　　抱着陆清风的脑袋，可莉将头抵在陆清风的头顶大声的说道：“清风哥哥和琉璃姐姐马上就要订婚了。可莉我们就来了。”
　　“啊！小老板你要订婚了！”
　　惊讶的看着陆清风，杜拉夫松了一口气说道：“真好，祝福你啊！”
　　开心的拍着陆清风的肩膀，杜拉夫内心充满了喜悦，自家宝贝女儿朋友本来就少，更何况是男性。
　　原本这次他还打算趁机把陆清风灌醉探探口风，没想到居然直接就听到了这么好的消息。
　　“没想到啊，小老板你居然就要订婚了。”
　　豪爽的拍着胸口，杜拉夫大手一挥说道：“你订婚宴的肉食原材料我全包了，小老板你说要什么，我马上安排人去准备！”
　　“关于这个啊。”
　　陆清风掏出一张清单递给杜拉夫，看着看都不看就直接收下的杜拉夫，陆清风笑着说道：“除了清单上的肉类，我还想亲手捕捉几只活体的野猪，你看有什么好的推荐地方吗？”
　　“嗯。。。”
　　听到陆清风想要亲手捕捉野猪，杜拉夫呆愣一下说道：“这个恐怕有点难，八月是野猪繁衍的季节。这段时间是我们猎人规定的禁猎区。”
　　“不过既然是小老板要，我还是可以推荐你一个地方。只不过不能捕杀太多。”
　　原本听到没办法亲手捕捉大野猪，可莉的心情不由有点低沉，可是杜拉夫接下来的话不由让开她的小脸再次露出笑容。
　　“好耶！”
　　“杜拉夫叔叔，放心吧，可莉我们会注意的！”
　　看着陆清风头上欢快的可莉，杜拉夫好似懂了什么。
　　理解为啥陆清风要去亲自捕捉野猪的理由，杜拉夫笑着对陆清风说道：“那小老板你在这里等会，待会我叫狩猎队的小子来带你们过去。我的话就去安排清单上的物品了。”
　　“嗯，谢谢你杜拉夫。”
　　将一张请帖递到他的手中，陆清风笑着说道：“到时候记得来哦。”
　　“放心，肯定到！”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百零六章 香菱
　　巨大的森林之中，茂盛的草木生长在每一个角落，络绎不绝的虫鸣鸟叫声不断在森林中回荡。
　　崎岖的山路上，一名背着弓箭猎人打扮的男子正在不断喘着粗气，带领着身后三道身影行走在山路之上。
　　“大哥哥，你是不是很累啊？”
　　手里抓着一只红色的小蜥蜴，可莉看着前方不断剧烈呼吸的猎人艾伦问到。
　　“还。。。还行。哈。。哈，，，哈，，，”
　　看着停下杵着膝盖汗流浃背的艾伦，诺艾尔担心的说道：“艾伦先生，我们马上就要到目的地，要不然我们在这里休息一会”
　　抬头看着脸上一丝汗啧都没有的三人，艾伦摇摇头将脸上滴露的汗珠甩飞，深吸一口气尽力平息的着呼吸。
　　可是茂密的森林内，不但温度极高，而且还十分潮湿，茂密的丛林将整个树林变得好似桑拿室一般。
　　感受着稍微有点晕眩的头脑，艾伦最终还是呼出一口气说道：“那么抱歉了，我就在这休息一会。”
　　“嗯，那么我们就在休息一会吧，”
　　“不了，时间不早了，目的地就在前方的那个峡谷之内。”
　　扶着一边的树枝坐下，艾伦指着远处明显可以看到一大片低矮的丛林说道：“以各位的实力，其实我这个新生猎人跟去也没什么作用，反而会拖累大家。”
　　“我想我的带路任务已经结束了，接下来各位其实可以自己前往养殖地捕捉猎物。”
　　“艾伦先生一个人在这不会很危险吗？”
　　脸上露出一丝为难，诺艾尔担心的问到。
　　“哈哈哈。”
　　轻松的笑笑，艾伦放松的朝着诺艾尔解释道：“这里是我们清泉镇特意制作出来的培养基地，不会有什么危险的。”
　　“这样吗.”
　　回想着一路前来确实没有感受到一丝魔物的气息，诺艾尔稍微放心的点点头道：“那艾伦先生，我们就先去捕捉野猪了。稍后我们又回来找你汇合。”
　　“如果遇到危险，你只需要大声叫喊我的名字，那么我一定会以最快速度赶来的！”
　　牵着边上的可莉，诺艾尔回头看了看艾伦的身影，转身朝着前方走去。
　　边上，陆清风一言不发的跟上两人的身影，面前一块常人无法看见的蓝色面板正在不断滑动着各种文字。
　　摸着下巴，陆清风不断朝着前方走去，脑海中不断回想着刚刚与温蒂私聊的信息。
　　原本他打算将自己关于提瓦特大陆的疑问找温迪询问答案，虽然陆清风也没抱什么希望，可是没想到温迪在极尽敷衍转移话题之后却留下一句。
　　“清风，这不是目前的你能够追寻的问题，变强吧，变得比七神更强，只有这样，你才会知道你想要的答案，而你也有着这份能力。”
　　挠了挠头发，陆清风接着沉浸在自己的世界之中，根据目前的信息，自己的感受，温迪的话语，前世玩游戏断断续续了解的东西推断，这个提瓦特大陆的水真的不是一般的深。
　　游戏中按照设定说法，永远不会崩解的七神体系，自己在蒙德城图书馆中了解到的远古的神魔大战，各种各样的线索不断搅和在了一起。
　　而能参与尘世七执政的神位争斗大战之中，那么那些魔神最少也应该有着半神的力量。
　　而且这提瓦特大陆七神的正式名称也是很有意思的。
　　不断的思考着，陆清风自从突破半神之后，对于这个自己原本以为了解一点的世界再次有了新的认知。
　　看了眼岩王帝君毫无动静的私聊界面，陆清风挥手关闭聊天群，抬头看着天空露出一丝沉思。
　　“喂，小心！”
　　正在陆清风身后跟着的可莉与诺艾尔看着前方陆清风的边上突然伸出一只洁白的小手，拉着陆清风一下子消失在草丛中。
　　呆愣一下，诺艾尔与可莉连忙朝着陆清风消失的地方跑去。
　　茂盛的草丛之中，陆清风瞪着眼睛看着面前的蓝发女孩，洁白的手指竖在嘴前，金色的眼瞳中满是郑重。
　　看着瞪着自己的陆清风，香菱转身扒开身后的草丛，朝着陆清风招招手指向前方。
　　“嘘，小心点，别吓到它们。”
　　眨巴两下眼睛，陆清风看着面前这个游戏里陪伴自己扫荡了小半个提瓦特大陆的熟悉女孩，脸上不由露出一丝笑容。
　　轻轻的挪动步伐，陆清风凑到香菱的身边，只见一群野猪正在前方觅食，巨大的野猪身边，一只只小小的野猪崽子正在不断的撒着欢。
　　悄悄的缩回草丛之中，香菱看着快速跑进来的可莉与诺艾尔连忙朝着她们做着手势。
　　“嘘！嘘！小声点！”
　　看到一脸严肃紧张的香菱，诺艾尔和可莉不由放缓脚步。
　　小心的走到陆清风的身边，诺艾尔小声的问道：“清风师父，你没事吧？”
　　轻笑着摇摇头，陆清风不由伸手摸了摸面前一脸担心看着自己的诺艾尔。
　　“放心，诺艾尔，师父可不会因为这点小事就受伤的。”
　　“大姐姐，你是谁啊？”
　　可莉蹲在香菱的身边，闪动着大眼睛盯着香菱腰间的小熊布娃娃开心的说道：“大姐姐你的朋友真的好可爱，就和可莉的嘟嘟可一样。”
　　看着边上一脸星星眼的小可莉，香菱不由笑着说道：“这是我的好朋友-锅巴，对了我叫香菱，是来自璃月的厨师。”
　　“很早就听说蒙德有很多的食材，果然名不虚传。”
　　“香菱姐姐你是璃月来的！”
　　激动的说着，可莉兴奋的看着香菱问道：“香菱姐姐璃月是不是很好玩啊？是不是有很多可以冒险的地方！”
　　“嘘！嘘！小声点。”
　　小心的再次回头看了眼正在觅食的野猪群，香菱小心的松了口气，看着一脸不明所以的可莉，香菱小声的解释道：“我正在打猎，我立志要走遍各地，搜寻珍奇食材。”
　　“可是，这里不可以打猎啊。”
　　歪着小脑袋开着呆住的香菱，可莉指了指脚下说道：“这里是蒙德清泉镇圈养繁衍野猪的地方，是不允许私自捕猎的。”
　　“诶！！！”
　　惊讶的叫出声，香菱刷的一下站起身子，两眼泛着光的盯着正在快速逃跑的野猪群遗憾的说道：“怎么这样啊！”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百零七章 大家
　　森林内，一声声惊慌的野猪叫声不断响起。
　　快速的奔逃着，眨眼间，原本一大群美味的野猪群跑的一干二净。
　　流着口水，香菱遗憾的看着消失在目光中的野猪群。
　　“唉。”
　　微微叹口气，香菱收回目光，看着可莉摇摇头说道：“可惜了，不然这么肥美的野猪取下肋骨，洗净放在岩板之上，撒上岩盐，加特制的琉璃袋粉末，然后再加入大量的绝云椒椒烤制金黄绝对是不可多得的美味。”
　　“吸溜。”
　　擦了擦嘴角流出的点点口水，可莉刷的举起小手快速对香菱说道：“香菱姐姐你在这里等一会，可莉去把大野猪抓来！”
　　大眼睛中好似燃烧着火焰，可莉举着小手高呼一声就朝着野猪群消失的方向跑了出去。
　　“别！小心危险！”
　　伸出手刚想拦下可莉，香菱却发现可莉已经以自己从未见过的速度消失在茂盛的草丛之中。
　　呆呆的看了下自己的手掌，香菱转头看向边上的陆清风与诺艾尔问道：“你们是什么人啊？”
　　“暂居蒙德的蒙德荣誉骑士，陆清风”
　　“蒙德城西风骑士团女仆兼见习骑士。”
　　“这里不是禁止狩猎吗？这名叫可莉的小女孩去捕猎没问题吗？”
　　指了指可莉消失的方向，香菱望着陆清风与诺艾尔两人问到。
　　“没问题的。”
　　轻轻的点点头，诺艾尔取出一块木牌举在面前说道：“我们拿到许可了。”
　　“诶！能过拿到许可吗！”
　　激动的看着诺艾尔手中的木牌，香菱兴奋的说道：“那么是不是我也可以去申请这个啊？！”
　　“大概不行。”
　　朝着香菱摇摇头，诺艾尔认真的说道：“这次我们能够得到同意完全是因为清风师父拯救了蒙德城的原因，你应该无法在申请到这个季节的狩猎资格。”
　　“这样吗。。。”
　　听到诺艾尔的话，香菱语气不由低沉下来。
　　“对了！”
　　好似突然想到什么，香菱抬头看着两人大声说道：“要不然等下你们的猎物交给我烹饪怎么样？！绝对不会让你们失望的！”
　　看着说道烹饪眼中都好似在发光的香菱，陆清风笑着点点头说道；“可以哦，等下可以交给你烹饪哦。”
　　“不过你得答应我一个条件。”
　　“什么条件啊？”
　　上下打量一眼陆清风，香菱说道：“只要不是过分的条件我可以答应的。”
　　笑着看了眼香菱，陆清风抬头看向一只正在草尖漂浮着前进的大野猪说道：“只是想让香菱你来当我的订婚典礼的厨师。”
　　听到陆清风的要求，香菱微微松了一口气，脸上不由露出自信的神色。
　　“这个条件我接了！绝对不会让你失望的。”
　　“是吗。”
　　看着自信满满的香菱，陆清风笑着说道：“我会期待的，到时候可是会有很多香菱没有见过的食材哦。”
　　“真的吗！”
　　张大眼睛，香菱看着陆清风开心笑着道：“那我一定会竭尽全力的！”
　　望着满脸期待的香菱，陆清脸上笑容更胜。
　　“香菱姐姐，可莉回来了！”
　　可莉开心的叫声传来，只见草丛一阵抖动，可莉迈着小短腿举着一只巨大的野猪从草丛中钻了出来。
　　“嘿咻。”
　　将举在头上的大野猪往地上一丢，可莉期待的看着香菱说道：“香菱姐姐，现在可以做刚刚说的好吃的吗？”
　　看着可莉扔在自己地上的大野猪，香菱愣了一下，随后眼神一变，伸手从身上摸出一把菜刀，香菱凛然的说道：“稍等片刻。”
　　傍晚，夕阳开始西落。
　　橘黄色的阳光下，捕捉了一群野猪丢进清风界圈养起来的陆清风带领着香菱与诺艾尔朝着家的方向走去。
　　脖子上，吃的饱饱的可莉抱着陆清风的额头不断挥舞着手中的泷本日富美刚刚发送给她的玩具小飞机。
　　“唔唔唔”
　　一声声可爱的声音飘荡在傍晚的蒙德大地之上。
　　庄园大门前，五更琉璃看着归来的陆清风等人笑着迎了上去。
　　“我回来了”
　　“嗯，欢迎回家。”
　　月落，东边的太阳再次升起。
　　新的一天再次来到，清晨的阳光照射进温馨的房间，巨大的客厅内已经渐渐聚集了前来帮忙的大家。
　　厨房内，香菱将头探进巨大的冰箱之内，闪着星星眼不断的看着其中大量自己从未见过的食材。
　　开心的拉住边上穿着围裙的卫宫士郎，香菱不断的学习着崭新的料理知识。
　　外界，佐藤和真带着一群小家伙呼啸而过。
　　高举着长长的鱼杆，佐藤和真抬头挺胸的朝着星落湖出发，他今天一定要一雪前耻！
　　身后，可莉骑在贝贝身上带着五更珠希兴奋的跟着佐藤和真前进，今天她要带珠希妹妹去抓（炸）鱼。
　　旁边的圆圆身上是一听要去抓鱼，身体就自然动了起来的罗小黑和五更日向。
　　庄园内，荧带着泷本日富美给她带来的墨镜，手里拿着一卷图纸。
　　轻车熟路的指挥着下方现场的建设，荧伸手拉起眼前的墨镜，挥舞着手中的图纸对着远处花园中的绿色身影大喊道：“喂！那边的温迪，快点把你手里的酒放下开始干活！时间急迫！”
　　下方，刻晴熟练的敲着木板，抬头看着上方正在不断挥舞手臂大呼小叫的荧，不由轻笑一声，转头看着在自己努力下正在快速成型的会场，一撩头发扛着木板拎着小锤再次开始搞起了建筑。
　　边上，休比展开武装，眼前的镜片上一连串数据闪过，看着面前的建筑结构，休比轻声说道：“数据校准完成，结构分析完成，地形侦测完成，开始焊接。”
　　手心中旋转青色的风刃，里克对着面前的木材挥舞而下，看着面前变得光滑而整齐的木材，里克点点头笑着走向下一个位置。
　　庄园的大门外，达克妮斯正拽着慧慧与阿库娅朝着望风山地前进，要不是之前大家一直在游戏人生做任务，不然她老早就想来试试异世界的魔物了。
　　站在大门前，陆清风看着因为自己汇聚而来的大家，牵着五更琉璃，陆清风温柔的说道：“琉璃，那么我们也出发吧。”
　　“嗯”
　　朝着身后好奇盯着自己两人的迪奥娜和菲谢尔挥挥手，陆清风与五更琉璃化作白光消失。
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百零八章 藤原千花
　　滴！滴！滴！
　　汽车的鸣笛声，街道上的大量人**谈声，不断充斥在这条繁华的商业街之上。
　　高空的金色阳光在一栋栋大厦的玻璃墙壁折射下铺满街道上的每一个角落。
　　一身简约风的休闲服，陆清风牵着穿着白色连衣裙的五更琉璃行走在大街上。
　　脸上带着温柔的笑意，因为修行的原因，本就面容不错的两人变得更加引人注目，和谐相融的气质使得两人好似天造地设一般相合。
　　抬头看着这个许久未曾接触过的现代城市，陆清风牵着五更琉璃悠闲地走进了商城之内。
　　“琉璃酱！”
　　一道粉色的身影突然从商城中冲出，一把抱住五更琉璃大哭道：“琉璃酱！你去哪里了，学校也请假了一个月，手机也一直联络不到，担心死我了！”
　　“呜呜呜。我还以为你是不是突然生病还是怎么了，一下子就从我的世界消失不见了。”
　　轻轻抱着面前的粉发女孩，五更琉璃歉意的说道：“抱歉千花，让你担心了。”
　　摸了摸藤原千花的头发，五更琉璃笑着说道：“好久不见，我回来了。”
　　“嗯。。”
　　好似小动物般，藤原千花抽搐一下鼻子，原本哭着的面容上露出一个大大的笑容，抬起手擦了擦眼角的泪珠，藤原千花笑着说道：“欢迎回来，琉璃酱。”
　　“对了，琉璃酱。”
　　站直身体，藤原千花脸上的表情快速改变，脸上带着八卦与好奇，略微有些红红的眼眶好奇的盯着陆清风问道：“这个男人就是琉璃酱你突然说的要订婚的那名恋人，你之前一直说的那位男朋友？！”
　　“你好啊。”
　　古怪的看着面前的粉发女子，陆清风抬头看着她身后正在走来的三道穿着同样制服的身影，微笑着说道;“我叫陆清风，是琉璃的恋人加婚约者。”
　　红色的眼瞳仔细观察着陆清风介绍自己时他与五更琉璃的表情，四宫辉夜微微松了一口气，双手放在前方，四宫辉夜对着陆清风微微行礼道：“你好，我们是琉璃的朋友与同学。此次打扰真的很抱歉。”
　　“没事没事，是我肯定也会吓一跳。”
　　不在意的挥挥手，陆清风看着朝着自己道歉的四宫辉夜说道：“要是我的朋友突然消失一个月，回来的第一时间就给自己发一条自己今天晚上就要订婚了的消息，我肯定也会担心的。”
　　看着微微放松的四人，陆清风感激的说道：“谢谢你们能够为琉璃担心，谢谢。”
　　朝着四人感谢的行了一礼，陆清风看着周围隐隐围观着这里的路人，笑着说道：“一直在门口拦路也不合适，我们去前面那家咖啡馆坐坐吧。”
　　轻柔的音乐中，服务员将托盘中的饮料放下，好奇的看了眼身穿知名贵族学院秀知学院的辉夜四人，转头朝着后台走去。
　　抬起褐色的咖啡喝了一口，藤原千花满脸好奇的盯着陆清风问道：“你是哪里人啊？怎么突然就要和琉璃酱订婚了啊？”
　　“我吗。”
　　看着另外悄悄竖起耳朵的三人，陆清风笑着对藤原千花说道：“我是异世界人哦，就在昨天，我和琉璃可是才拯救了一个因为诸神之战差点毁灭的世界哦。”
　　“诶。。。”
　　一脸惊奇的看着陆清风，藤原千花激动的说道：“真的吗？！真好啊，可以和我说说异世界是什么样子的吗？！”
　　“千花。。”
　　“怎么了，辉夜同学？”
　　转头奇怪的看着刚刚就一直悄悄拽着自己的四宫辉夜，藤原千花好奇的说道：“是要喝我的咖啡吗？辉夜同学的话可以全部给你哦。”
　　“我才不要你不喝的东西呢。”
　　“诶，可是真的很苦啊。”
　　“谁叫你自己要点的，自己做的决定自己承受。”
　　伸手将马上就要撒娇的藤原千花拉在身边，四宫辉夜小声的在藤原千花的耳边说道：“你忘记琉璃酱刚刚进入学生会的样子了，那时的她是不是也总是会说这些奇怪的话。”
　　“哦！”
　　一脸恍然大悟，藤原千花直起身，伸出右手指着陆清风，一脸真相只有一个的大喊道：“原来你也是中二病啊！”
　　咚！
　　“唔”
　　抱着脑袋，藤原千花好似小鹿一般哀鸣，瞪着不明所以的大眼睛，藤原千花委屈的朝四宫辉夜问道：“为什么啊，辉夜同学！”
　　“你个笨蛋！这种话不要直接说出来啊！还有你的声音太大了！”
　　“可是辉夜同学的声音明明比我更大啊。”
　　“额。”
　　瞬间惊醒，四宫辉夜看着四周正在看着这边的其他顾客，连忙鞠躬道歉。
　　吧台处的服务员快速走到众人这桌，轻声的说道：“客人，说话的声音还请小声点，请不要打扰到其他客人。”
　　“对不起，我们会注意的。”
　　不好意思的道歉，四宫辉夜看着走远的服务员转头看向正在偷笑的藤原千花不由脸上一红，小拳头再次握紧。
　　“哈哈哈。”
　　忍不住的笑出声，五更琉璃看着按住藤原千花的四宫辉夜笑着说道：“千花和辉夜的关系还是一如既往的要好啊。”
　　“那是当然的了。”
　　朝着五更琉璃竖起个大拇指，藤原千花在四宫辉夜的按压下断断续续的说道：“我可是和辉夜同学从国中开始就一直是好朋友，就连辉夜同学身上哪里有颗美人痣我都是知道的哦。”
　　“千花！！！”
　　脸上瞬间通红，压抑着羞愤的语气，四宫辉夜用力一按将藤原千花彻底降服。
　　抬起头，红色的眼睛紧盯对面三个男人，四宫辉夜好似吐着寒气的说道：“你们！刚刚什么也没听到！特别是会长！”
　　原本正因为得到特殊情报内心无比雀跃的白银御行瞬间打了个激灵，挺直胸膛大声说道：“是！”
　　“客人请小声点！”
　　“是！对不起！”x3
　　一边同时站起来道歉的石上优和陆清风一愣。
　　三个男人互相看看，不由发出一阵压抑不住的笑声。
　　“客人！”
　　听着服务员好似快要哭出来的语气，陆清风连忙说道：“不好意思，我们已经好了，麻烦结账。”
　　接过服务员手中的账单，陆清风将费用付清，然后又拿出一万日元放上。
　　看着惊奇的服务员，陆清风笑着说道：“这是给你的赔礼，刚刚因为我们的原因你被店长骂了吧。”
　　“抱歉了，这是我的一点点赔礼，希望你能收下。”
　　抬头看着微笑着的陆清风，原本因为店长的臭骂而显得有些伤心的女孩露出一丝笑意。
　　“谢谢你，不过我不能收那么多!”
　　拿起一千日元，女孩笑着说道：“这样就足够了。”
　　朝着陆清风行了一礼，女孩开心的笑着离去。
　　转头看着五人。陆清风笑了笑。
　　“走吧，我们去挑选礼服吧。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百零九章 四宫辉夜与白银御行
　　巨大的商城之内，因为今天是这个世界周六的原因，充满了熙熙攘攘的人群。
　　藤原千花拉着五更琉璃和四宫辉夜开心的钻进拥挤的人群之中，朝着更高处的楼层阶梯走去。
　　脸上流露着兴奋，藤原千花一边奋力的人潮中前行，一边转头朝着五更琉璃大喊道：“琉璃酱，你想要选择什么样的礼服啊？！日式还是西式的？”
　　看着额头微微冒着汗珠的藤原千花，五更琉璃神念微微释放，将前方的道路稍微打开一点，微微摇摇头说道：“我也还没决定好。”
　　“那我们都去试试就好了！”
　　兴奋的举着手，藤原千花转身再次朝着人群冲去。
　　“啊咧？！”
　　迷茫的站在自动电梯上，藤原千花奇怪的看着被自己穿过的人群脑袋上不由冒出一连串问号。
　　拿出一块手帕，四宫辉夜将藤原千花额头的汗珠擦去，看着满脸奇怪的藤原千花说道：“好了藤原同学，我们已经过来了，不用在跑的那么急了。”
　　“可是。。”
　　撑着下巴，藤原千花刚要解释刚刚的奇怪事情，五更琉璃一把抓住她的手。
　　脸上带着微笑，五更琉璃柔声说道：“千花你看你都满头大汗的了，咱们接下来慢慢的上去吧。”
　　牵着藤原千花，五更琉璃朝着后方人群中的陆清风笑了一下。
　　“辉夜我们走吧、”
　　抓起四宫辉夜的手臂，五更琉璃一步踏出已经到达尽头的自动电梯。
　　“啊，会长！”
　　扭头看着落在后面的白银御行三人，四宫辉夜不由有点焦急的说道：“五更同学，会长他们还没跟上来呢！”
　　“辉夜还真是喜欢会长呢。”
　　“不，，不是，我只是因为怕会长他们和我们走散了！”
　　“咦！辉夜同学喜欢会长吗？！”
　　“没，，没有！五更同学你别乱说！”
　　“真的吗。”
　　推开礼服店门。五更琉璃看着琳琅满目的各种美丽礼服，转头看着脸色通红的四宫辉夜说道：“辉夜同学也来试试礼服，我相信会长看到一定喜欢的。”
　　“额！嗯。”
　　听到五更琉璃的话，四宫辉夜的脸上不由更加红润，小声的答应一句，抬头看着面前盯着自己的五更琉璃与藤原千花，四宫辉夜不由大喊道：“才不是为了让会长夸我可爱！”
　　“我只是想帮五更同学试一试，对！”
　　一把抓住两人的肩膀，四宫辉夜耳朵通红的大喊道：“我只是帮五更同学试一试而已！”
　　“辉夜同学，手。。。”、
　　一脸痛苦的抓住四宫辉夜的手臂，藤原千花好似要哭出来一般的说道：“我的肩膀好痛啊，辉夜同学快放开啊。”
　　“啊！”
　　连忙放开抓住两人肩膀的手掌，四宫辉夜奇怪的看了眼脸色毫无变化的五更琉璃，朝着两眼泪汪汪的藤原千花说道：“抱歉藤原同学，我有点激动了。”
　　“嘿嘿嘿，没事的。”
　　活动两下肩膀，藤原千花一把抓住四宫辉夜的手笑着说道：“就放心的交给我吧，我一定会选出最合适辉夜同学的礼服，然后让会长亲口说出辉夜同学很可爱的！”
　　唰的转身，藤原千花举着手高喊一句，两眼好似在燃烧般的朝着礼服店内走去。
　　“五更同学真是坏心眼。”
　　看着一脸激动跑掉的藤原千花，四宫辉夜看着五更琉璃小声的抱怨道：“这样我不就没办法让会长对我告白了吗。”
　　“辉夜同学，爱情可是不等人的哦。”
　　拉起四宫辉夜的手，五更琉璃笑着说道：“小心会长一不小心被别的女人抢走了哦，到时候在追悔莫及可就没用了。”
　　“哈哈哈，这个可是别人告诉我的哦。”
　　“那五更同学告诉我，你和你的恋人那个先告白的。”
　　“是我先告的白哦。”
　　看着一脸紧张的白银御行，陆清风回想着当初五更琉璃与自己相互告白的场景，脸上露出一个温柔的笑容说道：“先开口的是我哦，这种事情可不能让女孩子先开口。”
　　“这样吗。”
　　低声的呢喃到，白银御行看着微笑着的陆清风说道：“清风你还真是一个好男人，五更同学和你在一起一定很幸福吧。”
　　“白银你不是也有着喜欢的人吗？”
　　看着愣了一下的白银御行，陆清风拍了拍他的肩膀说道：“身为一名男人，怎么让女孩告白呢。四宫我一看就知道她对你喜欢的感情都快要溢出来了。”
　　“而你也是一样的哦，白银御行。”
　　走下自动电梯，陆清风看了眼有着五更琉璃气息的商店，拉着白银御行和石上优坐到一边走道上的长椅之上。
　　看着一脸沉思的白银御行，陆清风语重心长的说道：“爱情可是不会等人的哦，白银，你要记住一点，四宫她可是很优秀的，相信追求她的人可是很多的。要是她什么时候和别人在了一起，那么在怎么追悔莫及也来不及了。”
　　抱着头，白银御行脑海中随着陆清风的讲述自然而然浮现四宫辉夜与一名杂草样的男人在了一起。
　　“啊！怎么可能！”
　　脸上流露着惊恐的表情，白银御行一把拉住陆清风快速的说道：“不会的！四宫每天都和我这样优秀的男人朝夕相处，怎么可能会看上那样杂草一般的男人！”
　　“可是万一呢。”
　　好似诱惑人心的恶魔，陆清风低头在白银御行的耳边轻声说道：“你看四宫那么可爱，而青春期的女孩子的内心可是十分复杂的哦。”
　　“如果你一直憋着不对四宫表白，让她以为你不喜欢她。心情失落之下可是很容易被人趁虚而入的。”
　　“可，可是。。”
　　纠结的不断摩擦着手掌，白银御行苦笑的看了一眼陆清风解释道：“清风你可能不知道，四宫她家里可是日本四大财阀之一，拥有着两百兆日元的资产。”
　　“而四宫正是这个财阀的大小姐。而与之相比，我只是一个贫困家庭的长男。这样的情况下，你让我怎么去告白。”
　　“那么你觉得你以后能挣到超越两百兆日元的资产吗？”
　　“不，不能。。。”
　　低头看着满脸低沉的白银御行，陆清风轻笑着说道：“那么你觉得四宫会因为钱的原因而不再喜欢你吗？”
　　“这。。”
　　“不会对吧。”
　　看着抬起头看着自己的白银御行，陆清风一巴掌拍在他的背上说道：“那么你有自信以后给四宫她幸福吗？！”
　　眼睛越来越亮，白银御行渐渐直起身，看着陆清风嘴角勾起自信说道：“当然！就算我没办法挣到超越四宫财阀的资产，可是给与四宫幸福我还是有着绝对的自信！”
　　“这不就得了！”
　　指了指不远处脸上通红一片，好似快要晕倒的四宫辉夜，陆清风笑着对白银御行说道：“辉夜公主殿下在等你了哦，身为她的王子，你是不是要上去迎接公主。”
　　黝黑的秀发盘起，四宫辉夜身穿百合色的长裙礼服，红色的眼瞳不断闪动着，脑海中不断回响着刚刚听到的话语。
　　抬起头，看着站在面前的白银御行，四宫辉夜轻声说道：“会长，怎么样？”
　　低头看着面前的四宫辉夜，白银御行深吸一口气，望着四宫辉夜不断闪动的眼瞳坚定的说道：“很美丽，我很喜欢！”
　　“会长。。。。”
　　“额！我是说礼服的事，四宫你别擅自误会！”
　　“嗯，我知道。我也最喜欢了！”
　　看着不远处冒着一连串粉红色气泡的四宫辉夜与白银御行，石上优放下手中的游戏机，看着陆清风轻声说道：“谢谢你。”
　　“不过你为什么要帮助会长和副会长他们！”
　　奇怪的看着了陆清风，石上优盯着陆清风说道：“明明我们只是第一次见面！”
　　“因为我不喜欢看相互喜欢的双方却因为害羞开不了口导致的悲剧故事啊。”
　　“而且，”
　　抬头看向礼服店正在缓缓打开的大门，陆清风站起身看着正在缓缓走出的五更琉璃微笑着说道：“我的公主殿下可是拜托我了啊。”
　　几步跨越走廊，陆清风看着朝着自己轻轻笑着的五更琉璃，脸上的笑容不由越发温柔。
　　望着被雪白长裙包裹的五更琉璃，陆清风轻轻说道：“琉璃，很美丽哦。”
　　“嗯，你喜欢就好。”
　　不由露出开心的笑容，五更琉璃轻轻揽住陆清风的手臂，抬头看着小心牵着手的四宫辉夜和白银御行笑着说道：“真的太好了，会长和辉夜同学终于说出来了。”
　　“看着他们两人，就好像看到之前的我们一样。”
　　十指相扣，陆清风与五更琉璃同时笑着说道：“总是让人忍不住的想要推他们一把。”
　　“对了，琉璃，你怎么会和四宫辉夜他们认识啊？”
　　“因为我们是同学和朋友啊。大家都是学校学生会的成员。”
　　“所以你是考入秀知学院了？”
　　“对啊，我可是秀知学院的一年级第一哦。”
　　“哈哈哈，不亏是我的公主殿下。”
　　“对了，清风你怎么好像认知辉夜他们啊？”
　　“这个啊，晚上我在告诉你。”
　　“哎？琉璃酱，你们在说什么呀？”
　　穿着红色的礼服，藤原千花从门口冒了出来，看着五更琉璃刚要扑上去，眼睛一瞟却看到边上牵着手的四宫辉夜和白银御行。
　　“啊！会长和辉夜同学！”

第一百一十章 订婚
　　夜晚，洁白的月光洒落大地，万里无云的天空之上，群星璀璨。
　　当！当！当！
　　一声声竹子落在地上的清脆声响回荡，巨大的日式和园中，灯火通明。
　　牵着身穿白色礼服的五更琉璃，陆清风缓缓走过走廊，看了眼外面庭院中盛开的花朵，紧紧握住五更琉璃的手心。
　　客厅中，邀约而来的宾客抬头看着打开的木门，只见一名英俊的男子脸上带着温柔的笑意，牵着好似夜空中明月一般的五更琉璃走了进来。
　　缓缓的走到主位，陆清风望着严肃看着自己的五更爸爸与五更妈妈，俯下身子端起已经准备好的酒杯。
　　“爸爸，请喝酒。”
　　伸手接过酒杯，五更爸爸仰头一口饮尽杯中之酒，缓缓呼出一口气，放下酒杯。
　　“琉璃我就交给你了，清风。”
　　看着面前的陆清风，五更爸爸沉声说道：“你们一定要幸福！”
　　“会的！谢谢爸爸。”
　　握住边上五更琉璃的手，陆清风郑重的说道：“请放心，我一定会好好保护琉璃的”
　　“琉璃，从今天起你就不在是小孩子。”
　　接过五更琉璃敬酒的杯子，五更妈妈眼中闪动着泪光，脸上露着开心的笑容叮嘱到：“接下来的日子，你们两个肯定会经历很多我们无法帮助到你们的事情，不过我相信你们一定会携手走过来。”
　　“爸爸妈妈虽然无法帮助到你们，可是如果想回家的话。”
　　“那么这里永远都是你们两个孩子的家。”
　　伸手轻轻抹去五更妈妈眼角的泪珠，五更琉璃轻声说道：“谢谢妈妈，琉璃会记住的”
　　十指相扣。
　　陆清风与五更琉璃朝着面前两位亲人一拜笑着说道：“爸爸妈妈还请放心，我们俩一定会好好的。”
　　互相转头看向对方，陆清风与五更琉璃各种取出一枚戒指。
　　“感谢时间让我们相遇，也感谢你愿意选择我。”
　　拉起五更琉璃的右手，陆清风轻柔的将岩金色的戒指戴到五更琉璃的中指。
　　“感谢让我们相遇的一切，也感谢你愿意选择我。”
　　拉起陆清风的左手，五更琉璃轻柔的将岩金色的戒指戴在陆清风的中指。
　　相视一笑，灯光下微微闪烁着光芒的戒指紧挨在一起。
　　“接下来的时光，让我们一起走过。”
　　牵着手，陆清风与五更琉璃朝着前来见证自己两人的众人鞠躬。
　　下方，藤原千花朝着两人兴奋的挥舞着手臂。脸上带着兴奋与激动。
　　藤原千花手掌成喇叭状，小声的喊道：“誓约的吻！”
　　脸上一红，五更琉璃瞪了一下欢腾的藤原千花。
　　陆清风笑着看着一直在偷偷红着脸盯着自己的白银御行和四宫辉夜，伸手朝着五更琉璃一拉。
　　脸色通红的五更琉璃被陆清风抱在怀里，陆清风看着耳朵都已经红透的五更琉璃笑着说道：“订婚怎么能少了誓约之吻呢，对吧琉璃。”
　　“唔。”
　　轻咬着红唇，五更琉璃轻拍了一下陆清风的胸口，娇羞的说道：“爸爸妈妈看着呢。”
　　“没事，咱们已经算是预定夫妻了。”
　　笑着说到，陆清风俯下身子。
　　宾客祝福的掌声夹杂着藤原千花的欢呼声，今天，陆清风与五更琉璃在父母与亲朋的见证下定下了婚约。
　　时间如水，不断缓缓流逝。
　　当月亮高升之时，前来祝贺的宾客已经离去。
　　五更家门口，藤原千花开心的抱着五更琉璃。
　　“恭喜你！琉璃酱！”
　　抬头看着五更琉璃，藤原千花小声的问道：“琉璃酱接下来还会去学校吗？”
　　“放心千花。”
　　摸了摸藤原千花的粉发，五更琉璃轻声说道：“我会回去的，我可是好不容易才考上秀知学院的呢，而且大家还在。”
　　“真的吗？！”
　　惊喜的看着五更琉璃，藤原千花用力的抱紧五更琉璃开心大叫道：“太好了！琉璃酱，我还以为接下来我们已经没办法再一起在学生会相遇了呢！”
　　拍了拍陆清风的肩膀，白银御行朝边上的陆清风问道：“接下来你们打算什么时候结婚，到时候我们会准备好礼物的。”
　　“我们？”
　　转头看了眼一脸紧张牵着脸色红润四宫辉夜的白银御行，陆清风笑着说道：“放心，到时候肯定会通知你们的。”
　　“时间的话是在琉璃高中毕业之后哦。”
　　清晨，明亮的晨光照射进房间。
　　轻吻五更琉璃的额头，陆清风看着五更琉璃睁开的清澈眼瞳笑着说道：“早上好啊，琉璃”
　　缓缓的起身，被子从五更琉璃的身上滑下，洁白的身躯之上，及腰的长发散落在身后。
　　听着窗外的清脆鸟鸣声，五更琉璃在窗间透下的阳光下，笑着对陆清风说道：“早上好啊，清风。”
　　与父母告别，客厅中，陆清风牵着五更琉璃笑着说道：“那么我们走了，爸爸妈妈。”
　　“嗯，路上小心”
　　白光中，微笑着挥手的两人消失不见。
　　蒙德，庄园内，陆清风与五更琉璃出现在大门前。
　　抬眼望去，只见满天的各色花瓣飞舞，盛开的花朵从两人的面前直至远处的高台。
　　整了整衣领，陆清风牵着五更琉璃走上前。
　　边上，除了岩王帝君，其余群友已经到齐，站在一边朝着并肩前行的两人挥手祝福。
　　一路微风与花瓣相随，无数的祝福声中，陆清风与五更琉璃来到高台。
　　温迪轻抚着琴弦，看着面前的一对恋人。
　　“清风，琉璃恭喜你们。”
　　“风告诉了我，你们的心已经相连”
　　青色的光芒闪过，微风环绕两人。
　　悠远的琴声响起，温迪轻笑着说道：“那么就让风为你们带来祝福。”
　　“这纯粹的恋情必将永远回荡在自由的风中，记录于世界的记忆当中。”
　　风开始律动，向着远方飞扬。
　　温迪轻弹着琴弦温柔的笑着，青色的眼瞳中看着两人十指相扣的双手。
　　“那么就让我为你们送上最真挚的祝福吧。”
　　琴声开始回荡，与风相合，流淌向遥远的彼方，向着这个世界告知。
　　有一对恋人在此刻心心相印。
　　风吹过风起地的巨大橡树，盘旋在蒙德城中，流过蒙德大地，向着更远处飘去。
　　璃月，一位身穿华服头顶龙角的男子抬头倾听，岩金色的目光看向远方。
　　“此契约，我听见了。”
　　嘴角微微勾起，岩王帝君说道：“下次缔结契约之时，我会亲自为你们见证的。”
　　边上，一名头戴黑色头冠，满头白发的美貌女子抱着双臂，倾听着回荡在耳边的琴声。
　　面色一动，低声说道：“无聊。”

第一百一十一章 新的旅途
　　新的一天，金色的晨光中，新的的旅程开始了。
　　“喂！”
　　挥舞着小手，派蒙对着身后的两人大喊道“荧，清风，你们快点啊！”
　　行走在两座巨大的悬崖之下，陆清风与荧抬头看着开心飞舞的派蒙，笑着加快了脚步。
　　嘣！！！
　　道路的前方，突然一道巨大的爆炸声传来，天空中一场人工导致的降雨快速落下。
　　无奈的控制从天而降的雨水重新汇聚，陆清风看着边上原本清澈的河流飞快化作浑浊，抬头看着从前方转角处跑出的红色小身影无奈喊道：“可莉！”
　　举着小手臂，可莉脸上带着开心的笑容飞快的朝着陆清风跑来。
　　将高举着的巨大鲈鱼放到陆清风的面前，可莉蹦跶着说道：“清风哥哥，这个可以等下做可莉我们的午餐哦！”
　　用力的揉了两下可莉的小脑袋，陆清风说道：“你忘记出来时和琴的约法三章了？”
　　“额！”
　　小身子一呆，可莉扭着小脑袋左右看了一下，一把将大鱼塞到陆清风的手里快速说道：“清风哥哥快点收起来，可千万不能让诺艾尔姐姐发现！”
　　陆清风伸手将手里的大鱼丢进清风界的湖泊之中，突然响起的落水声除了正在喝水的几只野猪和野兔再也没有别的生物听到。
　　看着小脸满是紧张的可莉，陆清风笑着说道：“要不是诺艾尔和香菱去上面的悬崖之上采摘绝云椒椒，可莉你不就要被诺艾尔知道你又炸鱼了。”
　　“嘘！嘘！嘘！”
　　一下抱住陆清风的大腿，可莉爬到陆清风的肩膀上小声说道：“清风哥哥小声点，万一被诺艾尔姐姐听到不就糟糕了。”
　　蹭了蹭凑在自己脸颊旁的可莉小脸蛋，陆清风抬头看着突然从头顶悬崖落下的诺艾尔，小声对可莉说道：“下次可得小心了哦，不然琴知道可就完蛋了，就算是哥哥都救不了你。”
　　“唔~”
　　缩了缩小脑袋，可莉回想着今早从蒙德城离开时琴团长的嘱咐，快速的点点头说道：“清风哥哥放心，可莉绝对不会被诺艾尔姐姐发现的。”
　　今天的清晨，欢聚结束的众人各自回归到了自己的生活之中。
　　而在与要回去继续学业的五更琉璃告别，陆清风与荧，派蒙，可莉踏上了前往璃月的旅程。
　　在可莉与琴约定不胡乱放炮，不许炸鱼，不能乱放爆裂魔法之后，诺艾尔也决定加入队伍。
　　刚刚拜师陆清风，诺艾尔决定跟随在陆清风的身边好好进行修行，以期早日成为正式的西风骑士，从而可以帮助到更多的人。
　　而琴一看诺艾尔也要去璃月，就顺便拜托诺艾尔记录一下可莉的行动。
　　“诺艾尔姐姐。”
　　乖巧的坐在陆清风的肩膀，可莉朝着落下的诺艾尔打着招呼，看着眼神看向一边河水的诺艾尔，可莉身子一抖大声说道：“诺艾尔姐姐，可莉有乖乖的哦！”
　　脸上挂着微微的笑容，诺艾尔看了眼绷着小脸不停眨巴眼睛的可莉，笑着对陆清风说道：“清风师父，我和香菱小姐刚刚在寻找食材的时候突然发现了一名自称是清泉镇的猎人，你是否要去看一下？”
　　“猎人？”
　　荧原本正一脸感兴趣的盯着可莉的表情，此刻听到诺艾尔的话不由奇怪的说道：“蒙德的猎人一般都聚集在清泉镇与奔狼领附近狩猎啊，这里不是他们的狩猎地啊。”
　　“是的，荧前辈。”
　　点点头，诺艾尔解释道：“我和香菱小姐发现他的时候他正被冻得瑟瑟发抖，现在香菱小姐正在为他准备热汤温暖身子，而我则过来通知大家。”
　　神识放出，陆清风转头看向自己探查出来的位置，略微的印象付出在脑海。
　　空间微微波动，陆清风朝着前方迈出一步，空间转换，只见一口咕咚咕咚冒着热气的锅边，香菱正扶着一名长着猫耳的中年男主坐下。
　　“香菱姐姐！”
　　可莉的声音在边上响起，飞快的朝着香菱跑去，一连串的星辉紧随在可莉的身后。
　　歪着小脑袋，可莉看着正在瑟瑟发抖的猫耳男子，小手微微冒着红光，轻轻拍在男子身上。
　　“叔叔你和迪奥娜姐姐好像哦，现在还冷吗？”
　　惊讶的看着面前的小女孩，奥拉夫不敢置信的松开原本紧抱着不停颤抖身体的手臂，原本好似深入骨髓的寒冷在面前这位小女孩的轻轻一拍之下已经完全消失。
　　站起身看着走来的众人，奥拉夫感激的说道：“多谢你们救了我，特别是这位璃月的姑娘和这位小女孩，刚刚醒过来的瞬间我还以为我要冻死了呢！”
　　打开身后的背包，奥拉夫取出数块奇特的兽肉递给香菱，看着依旧好奇看着自己的可莉说道：“我是一名来自清泉镇的猎人，因为追捕一只野猪导致我被困在这里，等我醒过来的时候就已经被冻僵了。”
　　“救命之恩无以为报，这些兽肉是我捕获的猎物，它们十分美味，看刚刚这位璃月姑娘的料理动作，相信一定不会辜负它们的美味的。”
　　“如果你们以后有机会来清泉镇，我一定会好好的招待你们，以报此次救命之恩的。”
　　“真的可以把这么珍贵的食材送给我们吗？！”
　　不敢置信的盯着手中的食材，香菱忍不住的咽了咽口水说道：“这一看就是很高级的肉类食材，精心的烹饪以后一定很好吃，我都很久没有料理过这种等级的肉类了！”
　　“真的很好吃吗！”
　　同时两道声音响起，原本正在盯着冒着热气汤锅的派蒙与边上的可莉同时跑到香菱身边，两个小家伙瞪着大眼睛期待的看着香菱说道：“那香菱（香菱姐姐）你快点料理吧，就连香菱（香菱姐姐）都说特别好吃的食材，派蒙（可莉）真是太期待了！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　笑着挠挠头，香菱点点头说道：“那行，等我在周围找一下辅料，然后就马上料理这快高级的肉类。”
　　“那我就先走了，我已经出来好久了，家人已经很担心我了。”
　　脸上微微露出一丝惆怅，奥拉夫对着众人微微鞠躬说道：“对了，前面的山洞中有着一个地下遗迹，里面有着一颗巨大的急冻树，十分危险，之前我就是因为追捕野猪导致在里面被冻伤，之后废了好大功夫才逃了出来，结果还是被冻僵了。”
　　“你们可千万不要进去里面！”
　　认真的叮嘱众人一句，奥拉夫扶了扶肩膀上的弓箭，转身朝着外面走去。
　　一步追上正在离开的奥拉夫，陆清风笑着说道：“从这里到清泉镇路途遥远，奥拉夫先生你又刚刚苏醒，一个人赶路十分危险，我送你一程吧。”
　　“不用！不用！”
　　连忙挥手拒绝，奥拉夫抬头看了看天空中的晨光说道：“你们能救我就已经感激不尽了，可是不能因为我的事情耽误了你们的旅程。”
　　“放心吧，再怎么说我也是清泉镇最厉害的猎人，哪怕现在，我也有足够的把握安全回去。”
　　“这点我当然相信奥拉夫先生。”
　　点点头，陆清风看着他头上的猫耳说道：“毕竟你也有着凯茨莱茵家族的血脉，我的朋友也有着相同的血脉，你们的能力我还是挺了解的。”
　　“不过你的情况有点特殊，身为迪奥娜的朋友，我想我还是送你一程吧。很快的！”
　　轻跨一步，陆清风看着周围熟悉的大树与房屋，转头看着呆愣着的奥拉夫说道：“你看我说的对吧。”
　　另一边，香菱站在一直不断飘雪的洞口之前，开心的说道：“辅料找到了，急冻树，一听就是珍惜又好吃的食材。”
　　“那还等什么！”
　　朝着香菱露出一个爽朗的笑容，荧一马当先跑进洞口。
　　“好吃的我来了！”
　　“哦！可莉也来了！”
　　“荧！等等我！”
　　“诶！前辈！香菱小姐！可莉！”
　　呆呆的看着一溜烟全跑进洞口的几人，诺艾尔看了眼陆清风消失的位置，一咬牙，手中出现尘风剑，跟着跑了进去。

第一百一十二章 这急冻树它，好吃吗？
　　“嘣！嘣！嘣！”
　　碰！碰！碰！
　　破旧的遗迹之中，一只只因为寒冷环境影响而拥有一定冰元素能力的魔物被可莉丢出的一个个小型蹦蹦炸弹炸的粉碎。
　　不断回响在空中的爆炸声中，荧一马当先的走在前方，但凡遇到拦路的建筑或者废墟就是一剑。
　　金色的剑光每当浮现，必然会将阻拦之物安排的明明白白。
　　抬着脑袋惊讶看着正在开心丢着蹦蹦炸弹的可莉和劈开一条笔直道路的荧，香菱直接收起手中的长枪，开始不断研究者周围有没有什么合适的食材。
　　身后，诺艾尔身上浮现着岩金色的护盾，手中举着尘风剑小心的戒备着周围。
　　“嘿咻！”
　　再次扔出一个蹦蹦炸弹，可莉看着举着冰盾逃跑的丘丘人暴徒彻底消失不见，抬着小脑袋四处观看。
　　“荧姐姐你看，那边有好大一面冰壁诶！”
　　指着斜对面下方一处巨大无比的冰壁，可莉眨了眨眼睛说道：“可莉在哪个后面感受到了奇怪的气息，就好像是冰雪组成的巨大树木，可是却又蕴含着奇怪的生命力。”
　　“真的是好奇怪的感觉呢。”
　　抱起一颗蹦蹦炸弹，可莉用力的扔了出去。
　　“嘣！”
　　撑开金色的屏障挡住众人面前，荧金色的眼瞳中闪过一丝光芒。
　　“我看到了！急冻树就在里面！”
　　举起手中之剑，荧一击下劈将席卷而来的寒冰与冲击波全部斩断。
　　看着从地下钻出好似食人花一样的冰蓝色急冻树，荧看着边上一脸狂热的香菱问道：“这个急冻树看样子好像不太好吃啊？！”
　　“哼哼！”
　　擦了擦嘴角的口水，香菱举着手指兴奋的解释道：“这就是荧你不懂的地方了。”
　　“不管是什么样的食材，只要认真研究，倾尽全力，就一定能料理的非常好吃。”
　　“食材是没有贵贱之分的！”
　　“而我”
　　站着身体，香菱笑着说道：“不管使用什么样的食材都想做出超级好吃的料理！”
　　盯着急冻树，香菱的眼中闪动着光芒。
　　“而向这种一看就十分珍惜的食材，很可能会蕴含前所未知的味道！”
　　“这可真是让身为厨师的我热血沸腾，真想马上获得这颗好吃的急冻树食材，制造那全新未知的料理。”
　　伸手取出长枪，香菱俯身一跃。
　　蓝色的发丝在风中飞舞，香菱的岩金色眼瞳中浮动着丝丝火焰。
　　手中红色长枪挥舞，香菱平稳的落下地上，腰间红色的神之眼闪耀着光芒，香菱笑着大喊道。
　　“锅巴！喷火！”
　　砰！
　　一只有着黑色眼眶的黄色小熊出现在香菱的面前，锅巴小小的黑色眼睛看着面前开始汇聚大量冰元素的急冻树，小腿在地上用力一蹬！
　　轰！
　　灼热的火焰从锅巴的口中剧烈喷出，让原本准备喷射大量冰元素洪流的急冻树瞬间巨震。
　　巨大的疼痛席卷而来，原本汇聚在体内的大量冰元素在急冻树的仰天嘶吼中直接喷射在头顶的天空，原本就有着厚厚冰霜的山洞顶部快速凝聚出了大量尖锐的冰柱。
　　轰！
　　又是一道灼热的火焰喷出，挥舞着长枪，香菱脸上带着笑容，火焰从她的长枪尖燃起。
　　看着彻底张开花瓣朝着自己嘶吼的急冻树，香菱一个闪身躲开袭击而来的两只藤蔓，双手挥舞着被金龙环绕的匣里灭辰，香菱身子一扭再次躲开地面上突然出现的冰刺。
　　腰间的神之眼彻底绽放出耀眼的光芒，红光之下，香菱运转体内元素力笑着喊道：“见识一下师父的枪法吧！”
　　旋转的长枪之上火焰快速凝聚，一枚凝实的火焰圈环绕在香菱的周身，将周围袭来的攻击全部融化。
　　手中高速旋转的长枪往下一收，香菱握紧长枪朝着扑下的巨大急冻树花脸一刺，火焰的光芒再次炸裂。
　　手中长枪一点，香菱刺出的长枪微微收缩蓄力，身边的锅巴也再次跳起。
　　“哈！”
　　好似流星般的枪击快速点出，闪耀的火光中，香菱面色认真的点出每一次枪击，来自大师傅传授的枪法宛如羚羊挂角，精准的击打急冻树裸露的脸庞之上。
　　身边旋转的火轮护卫自身，急冻树的一切反击都无法突破从出生就开始学习使用火焰的香菱防护。
　　火焰与长枪的交响中，跳跃到急冻树上方的锅巴将口中酝酿已久的火焰瞬间喷出。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　流星雨般闪过的枪击携带着贯穿敌人的火焰凿击，随着而来的火焰轮盘彻底燃烧化作熊熊火光，从天而降的火焰将高大无比的急冻树直接击溃。
　　砰！
　　巨大的倒地声中，香菱挥舞一下长枪开心的跑向急冻树倒下的身影。
　　“嘶！”
　　一道低吼声从倒下的急冻树传来，急冻树原本已经彻底不动的枝丫再次扭动。
　　尾部稍稍拱起，急冻树直接旋转着朝着香菱撞去，于此同时，寒气弥漫之中，头顶石壁之上的一根根尖锐冰柱开始坠落。
　　眼瞳急剧收缩，香菱直接挡在锅巴的面前，抬起匣里灭辰拦在身前。
　　“扫除的时间到了！”
　　一把巨大的光剑落下，直接将旋转撞来的急冻树蛮力砸飞。
　　较小的身子举着数倍于自己的巨大光剑，诺艾尔挡在香菱的面前问道：“香菱小姐没事吧？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　不好意思的笑笑，香菱摇摇头说道：“没事的，我没受伤，多谢诺艾尔你救了我。”
　　抬头看着再次站起来的急冻树，香菱懊恼的说道：“没想到它居然这么耐打，突然遇到这么珍惜的食材我也太兴奋了，导致我有些大意了。”
　　“哼，不过接下来我可不会这么不小心了。”
　　再次挥舞长枪摆出进攻的姿势，香菱大喊道：“好吃的急冻树，我马上就来处理你！”
　　火焰再次燃起，凝实的火轮再次环绕香菱，精妙无比的枪技之下，已经被看透的急冻树就好似案板上的蔬菜，被香菱精巧的肢解成一份份材料。
　　憧憬的看着香菱的身影，诺艾尔第一次深刻的认识到，世界有多大，自己的不足有多少。
　　这种战斗之中，自己连插手的余地都没有。
　　“诺艾尔，现在知道自己的具体不足了吧。”
　　陆清风的声音出现在诺艾尔的身边，抬头看着已经彻底被香菱击败的急冻树，陆清风笑着看向眼瞳中闪烁着火焰的诺艾尔。
　　“是！清风师父，我现在已经能够理解你之前对我说的话了。”
　　握紧手中的大剑，诺艾尔抬着头紧紧的看着陆清风。
　　“清风师父，我想变强。我再也不想连同伴在战斗之时，连并肩作战的资格都没有！”
　　看着满脸坚强的诺艾尔，陆清风笑了笑。
　　诺艾尔虽然只是一名尚未成熟的雏鸟，可是她却每天努力的锻炼自己，帮助他人，只是为了有一天能够张开翅膀帮助更多有需要的人们。
　　“嗯，师父会帮你的。”
　　后面，香菱一脸开心的开始分解急冻树，将一切觉得自己有用的材料好好保存。
　　“急冻树，急冻树，好吃的急冻树！”
　　“急冻树，急冻树，好吃的急冻树。”x3
　　抬头看着正在自己身边跟着自己唱的荧，派蒙与可莉，香菱开心的笑着说道。
　　“哈哈哈，为什么你们唱出来这么奇怪啊”
　　“香菱你好厉害啊！”
　　飞快的飞到香菱的身边，派蒙挥舞着手臂快速的说道：“这么快就把急冻树给打倒了，你的枪法真的好强啊！”
　　“哈哈哈，没什么了。”
　　脸上带着一丝开心的笑容，香菱笑着说道：“只是大师傅教导的好，而且我可是立志要当一名走遍各地寻找各种珍奇食材的厨师，这种事情很正常的啦。”
　　“好了，分解完成，就让我们去做菜吧.”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百一十三章 石门，欢迎来到璃月
　　“啦啦啦啦”
　　冒着热气的锅炉中一个个小小的气泡炸开，散发出阵阵诱人的香气。
　　不断人来人往的高台上，人们闻到这股沁人心脾的香味总是会忍不住的驻足，咽着口水的看向茶摊里正在认真烹饪的少女。
　　一条条闪烁的星辉不断亮起，派蒙围着正在轻抿手中汤勺中肉汤的香菱不断飞舞。
　　“香菱！可以了吗？！可以让派蒙我也尝尝吗，我好饿呀！”
　　“嗯，可以了。”
　　眼睛微微一亮，香菱将手中的汤勺放到自己的碗中。看着围绕着自己一直飞快转圈的派蒙，伸手一抓。
　　拎着派蒙放在自己的面前，香菱盯着派蒙的小脸认真的说道：“别捣乱小派蒙，美食是需要等待的。”
　　“下次再这样，小心我专门为你开发一个食谱！”
　　“派蒙才不是食物！”
　　挣扎两下，派蒙看着越凑越近的香菱，连忙大喊道：“派蒙知道了！派蒙知道了！下次一定会乖乖等待的！”
　　又奋力扭动两下身体，派蒙讨好的看着香菱说道：“香菱，你看派蒙已经知道错了，可以把我放开了吗？”
　　“别动！”
　　拎着派蒙上下翻看一阵，香菱不舍的放开派蒙。
　　“可惜了，从未见过的珍惜食材。”
　　“派蒙不是食材啦！”
　　再次朝着香菱大喊一句，看着又转头盯着自己流口水的香菱，派蒙惊叫一声朝着正在围栏边远望的荧飞去。
　　“派蒙不好吃啦！香菱还是赶快把咱们找到的那只几百年前就灭绝的美味野猪烹饪好吧！记得好了要叫派蒙哦。”
　　看着被自己吓得落荒而逃都不忘记叮嘱自己要吃饭叫她的派蒙，香菱不由开心的笑出声来。
　　“香菱姐姐？什么事情这么开心啊，可以告诉可莉吗？”
　　“清风你们回来了。”
　　抬头看向可莉声音传来的方向，香菱笑着说道：“我只是看到派蒙有点想起了我的小小师妹瑶瑶。”
　　“对了，早饭已经快好了。”
　　手腕上镶嵌着蓝紫色结晶的手链微微闪动，香菱手中出现一摞餐具，将碗筷递给高举双手一脸期待看着自己的可莉，香菱摇了摇手腕上的手链对着陆清风认真的说道：“谢谢你的礼物，这条手链对我周游各地狩猎珍惜食材帮助很大，我一定会好好教导你的，必定会把我的技艺全部传授给你！”
　　“那就拜托你了，香菱师父。”
　　轻笑着说到，陆清风看着正在和飞回来的派蒙一起摆着碗筷的可莉，略显无奈的说道：“自从和香菱你认识后，可莉这个小家伙就不在缠着我做菜了。”
　　“这可不行，生为一名新世纪的宅男，厨艺可是绝对不能丢的技能！”
　　“嘿嘿，总觉得清风和我们璃月人好像啊。不管是名字还是一些习惯。”
　　将面前的肉汤装好，香菱端在手中对着陆清风笑着说道：“感觉我说了奇怪的话，嘿嘿。”
　　“开饭了！”
　　“荧！快来吃东西了！”
　　飞在空中，派蒙对着荧挥舞小手大喊着。
　　围栏边，荧收回目光，凝视一眼远方的岩神像与参天巨树之上的望舒客栈，转头说道：“来了！”
　　走到桌前，荧轻嗅着漂浮在空气中的奇妙香味，原本略显低沉的心情不由轻松起来。
　　“香菱，谢谢你。”
　　“额？”
　　正在盛饭的香菱一愣，随后笑着将手中的饭碗塞到荧的手里。
　　“不用谢，吃完还有很多！”
　　呆呆的看着被塞在手里的饭碗，荧总感觉香菱好像理解错自己的意思。
　　米饭的香味混合桌上各色的香菱精心准备的菜肴香气飘进鼻孔，荧不由自主的咽了一口口水。
　　端着大大的饭碗坐下，荧的目光已经完全被料理吸引，拿起筷子，荧大声说道：“那么我就不客气了！”
　　看着熟练捏着筷子开始大口吃放的荧，香菱脸上的笑容不由更加开心。
　　“你能这么喜欢真的太好了。”
　　“香菱！派蒙也要！”
　　“香菱姐姐！可莉也要！”
　　飞快的将面前蹦跶的两个小家伙安排好，香菱和边上一直在帮忙的诺艾尔分别抬起一份食物走了出去。
　　“老周叔，谢谢你借场地给我们。”
　　来到茶摊的老板面前，香菱微笑着将手中的食物递给只有稀疏白发的老人，笑着说道：“这份食物我专门料理过来了，老周叔你也一定可以很轻松的吃下的。”
　　“哈哈，丫头谢谢你了。”
　　弯着腰，老周叔接过香菱递来的食物，抬头看着面前这个开朗的小丫头说道：“这份味道，这个眼神，小丫头，你是万民堂的出生吧，卯小子现在怎么样了？”
　　“咦，老周叔你知道我家！”
　　搀扶着老周叔在边上的桌边坐下，香菱抬头看了眼不远处正在搀扶着乔姨的诺艾尔，低头说道：“我父亲现在是万民堂的大厨，身体挺好的。老周叔以前认识我的父亲吗？”
　　捏着筷子，老周叔张开已经没有几颗牙齿的嘴唇，将筷子上的淡蓝色植物放入口中。
　　轻轻一抿，植物入口即化，及其鲜美的肉汁混合着清爽的植物顺着喉咙直接流下，清凉通透的感觉在全身弥漫。
　　眼睛微微一亮，老周叔放下手中的筷子看着香菱轻笑着说道：“看样子万民堂后继有人了。”
　　起身走进身后的小木棚中，老周叔弯腰从柜子中取出一个木箱。
　　“丫头，过来。”
　　朝着奇怪看着自己的香菱招招手，老周叔将手里的箱子塞给香菱。
　　“丫头，这个就当我这次美食的回礼吧。”
　　眼中带着回忆，老周叔看着突然出现在边上蹲着好奇望着自己的可莉，笑了笑摇摇头道：“我以前也有一个和你一样可爱的小孙女啊。”
　　再次打开柜子，老周叔看着其中剩下的那个雕刻着可爱花纹的木盒眼中流露着悲伤与怀念，最后又被时光所掩盖。
　　颤颤的打开木盒，一朵四叶草一般的花饰躺在其中。
　　轻轻的抚摸着这代表着这朵充满回忆与悲伤的幸运儿绿花，老周叔缓缓蹲在可莉面前，露出一个慈祥的笑容说道：“来，小家伙。”
　　看着可莉帽子中央的四叶草花纹，老周叔笑着说道：“看样子把它给你，是很一件很好的选择。”
　　端着个大大的饭碗，可莉歪着小脑袋看着老周叔递来的绿色花饰，好奇的问道：“老爷爷，这个是什么啊？”
　　“而且老爷爷好像很喜欢这个的样子，为什么还要把它给可莉呀？”
　　“因为老爷爷觉得它很适合你啊。”
　　笑着将幸运儿的绿花佩戴在可莉的头上，老周叔看着正在微微绽放着的绿色叶片眼神慈爱却又沧桑。
　　“看样子它是真的和你很合适啊，老头子我这次终于没做错选择了吗。”
　　看着眼中好似在闪动水光的老周叔，可莉放下手中的大碗，从背后的中掏出一条手帕递给老周叔。
　　“老爷爷，给你这个，这个手帕可莉有两条，老爷爷给可莉花饰，那这个就送给老爷爷了”
　　“谢谢你啊，小家伙。”
　　轻轻握紧手中的小小手帕，老周叔摸了摸可莉的小脑袋，看着不远处看着自己的陆清风轻轻一笑。
　　站起身，老周叔将可莉送给他的手帕放进小盒子内收好，转头看着正呆住的香菱说道：“这个就给你了，卯家一族的小丫头。”
　　“可是！”
　　抬起头香菱刚要说什么，却发现老周叔已经坐回桌边吃着食物。一只手拿着筷子，另一只却朝着自己摆手。
　　轻轻的吃着口中的熟悉的味道，老周叔脸上露出一丝微笑。
　　好久之前，他尚年轻时，持枪与妖魔共舞，朝出家门，夜幕归家。
　　一群生死与共的兄弟与他在这广袤的璃月走天下。
　　在那混乱的年代中，守卫一方平安。
　　如今已至暮年，他依旧遵循着昔日的诺言，留守在这璃月的大门-石门。
　　抬头看着正在渐渐离去的陆清风一行人，老周叔笑着说到。
　　“欢迎来到璃月。”
　　“来到神与仙并存的世界。”
　　“来到商人与侠客的江湖。”
　　“来到与神同行的国度。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百一十四章 这盛世是否如你所愿？
　　“哒哒哒”
　　翠绿色的四叶草在风中飞舞，可莉开心的在前方的大路上欢快奔跑。
　　前方一座巨大的石桥上，两名身穿褐色制服的士兵正在站岗，维护着桥上来往的秩序。
　　一辆辆装满货物的大车不时从桥上经过，朝着各自的目的地前行。
　　站在香菱的身边，陆清风眼中微微闪动着灵光，仔细看着她手中那根红黑色的羽饰。
　　红黑色的羽身，下方是被金属严实包裹着的根部，一条红色的丝带系在上面。
　　左右翻看着手中的羽饰，香菱到现在还有点不敢相信。
　　“为什么老周叔会把这么珍贵的物品给我啊？”
　　呢喃着，香菱看着盯着羽饰的陆清风，轻轻解释道：“这是武人的羽饰，是只有达到一定级别的武人才有资格佩戴之物。”
　　“而当武人的武道抵达通神之境时，那么就能够以心神将自身武道尽数融入当中，从而形成圣遗物。”
　　静静的感受着手中羽毛中蕴含的强大力量，香菱回头看了眼璃月的入口。
　　“而一般的圣遗物可以增幅佩戴者的力量，而一旦得到圣遗物中的思念认可，那么就能获得其中留下的知识。”
　　感受着心中不断浮现的丝丝缕缕感悟，香菱轻声说道：“圣遗物就是思念的结晶。”
　　“这样啊。”
　　抬起头，陆清风看向桥的对岸，微微起伏的大地上，各种不知名的花朵绽放。
　　路边的花丛之中，派蒙与可莉正在不断开心的笑着。
　　远处，一座岩神像下，荧抬着头慢慢走近。
　　道路之上，各色的璃月居民来来往往，显露出一副繁华的景象。
　　回想着刚刚在武人的羽饰中看到的依稀场景，陆清风笑着对香菱说道：“那么这份圣遗物认同你了吗？”
　　“嗯。”
　　看着手中红色的羽饰，香菱点点头。
　　“那么就不要再纠结了。”
　　笑着踏步前行，陆清风遥望远在天衡山下的璃月城说道：“既然其中那位在百年前混乱中守卫一方的武人认同了你，那么就安心的收下吧。”
　　回望依旧在石门前为各位旅客提供茶水的小茶摊，陆清风轻声说道：“这盛世是否如你所愿？！”
　　羽饰中，老者一生中最纯粹的思念都在其中。
　　遭逢乱世，持枪扫荡人间，只为侠之大义。
　　与妖魔浴血奋战，守护一方安宁。
　　身而为人，以血肉之躯挥洒生命，搏击天地。
　　直至仙神归位，天下大定。
　　可自身却也几近燃尽，家以不在，兄弟寥寥。
　　只剩最后些许生命，驻守国门。
　　那场乱象中，这位老周叔将自己的一切燃烧，只为散发出丝丝光亮。
　　而现在，这位武人将自身最后的东西传承，交给了往日一起驰骋天下的兄弟后裔。
　　“清风师父，你怎么了?”
　　陆清风的身边，诺艾尔抬头看着转身遥望的陆清风。
　　“在看一位英雄！”
　　轻轻的抚摸着诺艾尔的头发，陆清风看着诺艾尔迷茫的眼神，笑着说道：“待会师父讲给你听。一位为了家与义燃烧自身照亮一片黑暗的人。”
　　抬头再次看向璃月城，陆清风轻笑着说道：“这或许也是你愿意放手的理由吧。”
　　“理念已经传承，孩子也已经快要长大，该让他独自飞翔了。”
　　“清风哥哥，这个给你戴！”
　　一只小手举着大大的花环在陆清风的面前，可莉露着开心的笑容道：“可莉很喜欢那位老爷爷，下次我们再来看他好不好？！”
　　“嗯。”
　　将可莉抱起放在肩膀，陆清风笑着说道：“到时候哥哥和琉璃姐姐一起陪着你。”
　　“好耶！”
　　举着小手可莉高兴的欢呼，蹭了蹭陆清风脑袋，可莉说道：“老爷爷很喜欢小孩的样子，到时候可莉一定叫上小黑哥哥，日向妹妹，珠希妹妹一起找老爷爷玩。”
　　前方，一阵岩金色的光芒亮起。
　　伸手按在岩神像上的荧被光芒笼罩，一阵阵岩元素的波动开始传出。
　　神像下，荧缓缓睁开金色的眼瞳，抬头看向一边的空地。握紧手掌一挥。
　　“荒星！”
　　一颗巨大的岩元素造物出现，荧眼中岩金色光芒一闪，闪耀着金色纹路的巨石消失。
　　“诶！！荧你这是感受到了岩元素的力量了？！”
　　围绕着荧不断飞舞，派蒙转头看向正在走来的陆清风几人。
　　“清风！荧她感应到了岩元素了了诶。”
　　飞到陆清风的身边，派蒙伸出小手拽着陆清风快速说道：“清风你也快去试试，你不也是异世界的人嘛、”
　　“说不定你也可以感应到岩元素的力量呢！”
　　“我和荧应该是不同的。”
　　轻轻弹了一下派蒙的小脑袋，陆清风看着正在不断乱丢荒星的荧说道：“荧她是特别的，我们这些异世界人想要通过神像感应对于元素，那么只能获得对应神灵的允许才行。”
　　“之前群里的大家已经试验过这个问题了。”
　　“诶。”
　　抱着小脑袋，派蒙失落的说道：“那岂不是没办法再白拿一次好处了。”
　　“这个倒不一定。”
　　走到神像前，陆清风将手伸向岩神像。
　　“毕竟我可是认识岩王帝君.”
　　岩金色的光芒再次亮起。
　　“诶！！！”
　　“我怎么没听说过这件事情！”
　　惊叫着看向被光芒笼罩的陆清风，派蒙大叫到。
　　“咦？！”
　　停下乱丢荒星的动作，荧奇怪的说道：“我没告诉过你吗？”
　　“我们这次前往璃月就是因为岩王帝君邀请我们参加接下来的请仙典仪。”
　　“没有！！”
　　飞到荧的身边生气的大喊着，看着周围除了自己就没有惊讶的几人，派蒙在空中不断跺脚道：“你们这是排斥我！”
　　“呜呜呜，大家都知道就我不知道！这是为什么！呜呜呜。”
　　“可莉知道！”
　　身后，光芒渐渐散去的岩神像下，可莉骑在陆清风的脖子上说道：“因为在大家要出发的时候，可莉看到派蒙跑到厨房里找布丁吃去了！”
　　“嗯！！！”
　　正一脸抱歉的荧缓缓停下了动作，抬头看着正在满脸冒汗不断后退的派蒙，荧缓缓抬起手臂。
　　“所以我的布丁是派蒙你偷吃的！！！”
　　“不不不，那只是误会！”
　　飞快的摇着头，派蒙看着手心正在冒着金光的荧大叫道：“派蒙只是不知道那是荧的布丁，不然绝对不会吃的！”
　　“派蒙！养你这么久了，让我尝尝味道可行！”
　　“呀！不要啊！”
　　“清风救我！”
　　璃月城，琉璃厅，钟离正拿着筷子细细品尝着菜肴，旁边一位一名带着面具的黄发青年正在艰难的学习着筷子的用法。
　　微微抬头看向荻花州的方向，钟离轻笑着说道：“这就算是我给你的订婚礼物。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百一十五章 千岩
　　“喂！你们好是什么人！”
　　就在岩神像不远处的石桥上，两名正在站岗的千岩军看到岩神像的异状与陆清风一行人，对视一眼，握紧手中白缨枪，走了过去。
　　看着面前追着一个奇怪小东西跑过去的少女，林久转头看向正在朝着自己走来的众人，看到其中有着璃月那位知名的厨师香菱他不由松了一口气。
　　朝着众人一抱拳，林久说道：“你们好，来自他乡的客人，你们是否知道刚刚岩神像发生变化的原因。”
　　“不好意思打扰你们了。”
　　头上顶着可莉，陆清风指着一边刚刚抓着派蒙正在尝试往嘴里塞的荧说道：“刚刚是我朋友在实验自己的新招式，一不小心就惊动你们了。”
　　眼睛瞟了眼一边数枚巨大的发光岩元素创造物，方林眼中闪过一丝了然，原来刚刚自己看到的岩金色光芒是这个啊，这也确实符合岩元素能力的使用痕迹。
　　回头看了眼从神像边走出来朝着自己微微摇头的钱林，林久点点头说道：“原来是这样啊，看样子是我们多虑了。”
　　“对了客人，天色已经不早了，接下来如果你们还要前行的话还请小心。”
　　指着身后隐隐可以看到的参天大树之上的望舒客栈，林久面色郑重的说道：“你们最好别在夜晚休息，整个荻花州魔物非常的多，虽然我们千岩军一直有在努力剿灭，可是不知道为什么，以望舒客栈为中心，附近的魔物总是会大量的聚集过来，一直都无法完全剿灭。”
　　“所以你们今天最好在傍晚以前赶到望舒客栈落脚。”
　　“诶！不是说以望舒客栈为中心魔物会聚集吗！”
　　飞舞在空中，派蒙一脸心疼，转头看着边上的千岩军奇怪的说道：“按照你们的说法，望舒客栈应该很危险啊，为什么还要我们去啊？”
　　仔细看了眼凑在自己面前的奇怪小家伙，方林解释道：“还请放心，虽然荻花州的魔物颇多，可是我们千岩军也不是吃素的，最多就是些须遗漏的小型魔物。”
　　“而望舒客栈也是我们重点保护的地方，十分的安全，而且那个客栈里面也是藏龙卧虎，老板菲尔戈熏特也经常发布任务清除残余被发现的魔物，所以还请放心。”
　　“这样啊。”
　　嘴里不断咀嚼着，荧一脸开心的走了过来，咕咚一声咽下口中派蒙的私房粮，荧笑着说道：“那么我们快点出发，我对那座望舒客栈可是很期待的。”
　　“哦！出发！”
　　骑在陆清风的脖子上，可莉开行的举着小手大叫着。
　　朝着两名千岩军笑笑，陆清风一行人跨上了石桥再次出发。
　　用手碰了碰林久，钱林好奇的问道：“你说这群人来咱们璃月是干什么的啊？”
　　“还能干什么，肯定是参观接下来的请仙典仪啊！”
　　站直身体，方林转头看了眼已经走远的一行人，轻轻说道：“不知道什么时候我也有机会被邀请到请仙典仪上看看岩王爷他老人家的真容啊。”
　　“诶，林久你在说什么！大点声！”
　　“别吵，站好！”
　　握紧手中白缨枪，林久面色坚毅的看着前方说道：“我们可不能在队长他们去清缴魔物的时候连站岗都做不好！”
　　脑海中，据说由岩王爷他老人家亲自传授的千岩枪法正在不断演练，方林期待着自身武艺达到精通的那一天。
　　那时，他就能挥舞着手中长枪，追寻那儿时听说就一直憧憬的那个人，那个以人之身，凭武艺之通神，击杀魔神，守护一方的人。
　　一路前行，陆清风们越过石桥，走上新的宽敞大路。
　　经过一座人来人往的茶馆，走上了接着向前的道路。
　　跟在陆清风的身边，诺艾尔身上一直有着微弱的岩元素不断波动。
　　奇怪的看了眼到道路边的丛林，诺艾尔抬起手拉了拉陆清风说道：“师父，我好像听到那边有战斗的声音传来，我们要去看看吗？”
　　抬头看了眼诺艾尔指着的方向，陆清风点点头道：“那我们过去看看吧。”
　　“诶！”
　　听到陆清风的话，派蒙不由飞到陆清风的面前快速的说道：“清风，那位千岩军不是告诉我们要赶快去望舒客栈吗？现在时间已经不早了，万一晚上我们没到不是得露宿在野外了！”
　　微妙的看着派蒙，陆清风一把将她抓住，伸出手掌摸了摸派蒙的额头奇怪的说道：“你没感冒啊？怎么脑子就烧糊涂了。”
　　“喂！”
　　推搡着额头的手指，派蒙生气的说道：“我可是有在认真的说话啊！清风你别这样！不然派蒙生气了。”
　　“我也是认真的啊。”
　　身体微微浮起，陆清风看着愣住的派蒙问道：“你忘记我们会飞了？”
　　“额。。”
　　眼神一转，派蒙指着树林大叫道；“走了走了！我们快出发吧！说不定是有人被魔物袭击了呢！”
　　伸手弹了一下派蒙的小脑袋，陆清风将脖子上的可莉抱了下来放在地上。
　　看着脚边蹦跶的可莉，陆清风转头看着正在沉思的香菱说道：“香菱你应该知道那个打斗声音的原因吧。”
　　“额，哦。”
　　正在脑海中不断思考要怎么料理剩下急冻树材料的香菱听到陆清风的话不由一愣，而后点点头道：“嗯，应该是千岩军正在清缴魔物。”
　　看着要朝着树林出发的可莉，香菱连忙牵住可莉，笑着说道：“还是我来带路吧。”
　　牵着可莉走进树林，香菱挥舞手中的短刀将杂草劈开。
　　随着不断前进，香菱闻着越发潮湿的空气转头说道：“我们到了，大家等下小心点。”
　　拨开树枝，越发强烈的喊杀声震耳欲聋。
　　只见下方的平地上，三十多名千岩军正在不断清缴大量的丘丘人。
　　精妙的配合中，一根根白缨枪不断刺出，虽不如香菱之前的枪法精妙，却也显得十分强大。
　　一人对持着数名丘丘人，却凭借着苦练的枪技将它们牢牢控制在安全距离，在与身边同伴熟练的配合下将数倍于己方的魔物快速消灭。
　　营地中心，一声声巨大的吼叫声不断的传出。
　　倒提着手中岩金色的长枪，身为千岩军队长的林屈脸上带着一丝坚毅。
　　身后巨大的火斧丘丘人尸体倒在地上，喉咙处一个通透的窟窿不断喷射出大量红色的血液渗透进身下的土地。
　　身子微微收紧，林屈看着持盾冲来的丘丘人暴徒，好似平静湖面一般的内心开始泛起丝丝涟漪。
　　黑白分明的眼睛紧紧盯着前方，岩金色的长枪被他握紧。
　　意志的力量开始凝聚，林屈挥舞着长枪朝前一刺。
　　“岩击！”
　　冲锋的身影瞬间停下，一个碗口大的空洞出现在木盾之上，从中可以直接看到不远处的清澈水面。
　　微微吐出一口气，林屈收回手中长枪，朝着下方一甩，枪尖红色的血迹消失。
　　再次提着长枪，林屈看向最后一名呆愣的火斧丘丘人暴徒。
　　“好强。。”
　　口中轻声的说到，诺艾尔看着脸上开心笑着的香菱问道：“他们明明没有神之眼，为什么这么强啊？”
　　“因为他们是千岩军啊。”
　　理所当然的说到，香菱看着诺艾尔认真的说道：“神魔大战时期就一直跟随岩王爷南征北战，直至璃月建立，依旧一直在守护璃月。”
　　“肉体凡胎，勤学苦练，只为保家卫国。”
　　抬头看着蔚蓝的天空，香菱笑着说道：“这是璃月千岩军的誓言，一直流传在璃月的大地之上。”
　　“这也是我从小时候就一直被教导的事情”
　　“千岩为基，撑起一方天空。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百一十六章 望舒客栈
　　点点星辉在橘黄色的天空中亮起，天边的太阳已经渐渐西沉。
　　挥舞着小手，派蒙对着后方的众人大喊道：“快点啊！不然等会万一点不到望舒客栈的特色菜可怎么办！”
　　听到派蒙的叫喊声，荧与陆清风互相看了一眼，默默的加快了悠闲的步伐。
　　马路边，一一根根木桩上，已经被点燃的灯笼正在散发着微弱的橘黄色光芒。
　　微风吹过，淡淡的花香传来，路边一丛丛鲜艳的霓裳花正在微风中摇摆着自己的花朵。
　　一溜烟的跑过门口的木桥，可莉抬头看着建在半空中的望舒客栈。不由长大小嘴叫到：“好大啊！”
　　转身一把抱住身后陆清风的大腿，可莉抬着小脑袋说道：“清风哥哥，我们今晚就住在这里吗？”
　　“是哦。”
　　伸手摸了摸可莉的小脑袋，陆清风笑着说道：“怎么样？喜不喜欢？”
　　“嗯！”
　　快速的点点头，可莉指着最上方的建筑说道：“清风哥哥，我们赶快上去吧！可莉想去那里！”
　　牵着可莉，陆清风与荧一同走了上了面前的木梯。
　　“欢迎光临，请问几位客人。”
　　饭菜的香气不断在空气中弥漫，陆清风看着朝自己行礼的女侍者说道：“一共六位。”
　　抬起头看了眼陆清风身后的几人，毓华奇怪的朝陆清风问道：“这位贵客，是等会还有朋友要来吗？”
　　“喂！”
　　瞬间飞到女侍者的面前，派蒙看着吓了一跳的毓华大叫道：“你是不是没有把派蒙算做是人啊！”
　　“啊！抱歉！”
　　看着面前的奇怪小东西，毓华连忙道歉。
　　弯腰一引，毓华恭敬的说道：“欢迎来到望舒客栈。”
　　“几位客人这个点来应该是要住店吧，各位客人是否决定要住几号房间？”
　　“可莉我们要住在上面！”
　　举着小手，可莉不断的蹦跶着小身体，开心的指着最高处的位置说道：“大姐姐带我们去哪里吧。”
　　转头看向陆清风，只见他微微点头。毓华笑着说道：“那么几位客人这边请。”
　　引领着众人朝着一边的走廊前进，毓华看着好奇看着四周的陆清风几人笑着开始介绍。
　　“我们现在的位置是平时路过的客人就餐的位置，那边的入口是前往上层的楼梯，不过最近因为一些事情导致楼梯已经坏了无法使用。”
　　跨上台阶，走过精致的木质走廊，毓华笑着指着正在从天空上缓缓落下的四方木屋说道：“这是我们望舒客栈的自动木梯，乘坐它我们可以直接到达顶楼。”
　　率先走进自动木梯，毓华对着众人挥手说道：“各位客人，请尽快进来吧，接下来我们就前往楼上，不用害怕自动木梯，这个很安全的。”
　　“嘿咻！”
　　一步跳进自动木梯，可莉抬头左右看了几下，转身开心的朝陆清风挥舞小手臂说道：“清风哥哥快上来，这个好有趣啊！”
　　陆清风与荧看着兴奋的可莉笑了一下，一步走入其中，身后，诺艾尔与香菱也紧跟着走了进来。
　　伴随着咔咔咔的齿轮声，木屋摇晃一下开始渐渐升空，可莉与派蒙扒拉着木屋的边缘探头朝外看去，只见地面越来越远。
　　“哦！！！”
　　两个小家伙兴奋的声音同时响起，抬头望着越来越近的楼顶，两个小家伙开心的笑了起来。
　　“可莉前辈，派蒙，这样很危险的。”
　　诺艾尔紧张的走上前，一把一个将两个小家伙抓了起来缩回木屋的最里面。
　　呆呆的看着越来越远的景色，可莉与派蒙不由发出悲鸣，扭动几下小身体，可莉和派蒙转头看着紧紧将自己夹在胳膊下的诺艾尔说道：“诺艾尔（诺艾尔姐姐），快把我们放下来吧。”
　　“不行！”
　　坚定的摇摇头，诺艾尔紧张的靠近在陆清风的身边，抬头看着越来越高的景色说道：“我绝对不会让你们再去做那么危险的事情！”
　　毓华原本紧张的神色渐渐消失，原本看着可莉与派蒙的动作她直接被吓了一跳，刚刚要上去阻止，没想到那个自从上了自动木梯就开始一脸紧张的小女孩居然直接上前阻止了两个小孩子的动作。
　　卡咚！
　　伴随着清脆的声音响起，木屋一震停下了上升的动作。
　　脸上带着热情的笑容，毓华来到门口的位置对着众人说道：“已经到了，还请客人们小心脚下，缓缓地走出。”
　　抱着可莉和派蒙，诺艾尔第一个跑了下去。踩着脚下坚实的地板，诺艾尔缓缓吐出一口气。
　　“诺艾尔姐姐，快把可莉放下来吧。”
　　蹦跶两下小短腿，可莉抬头看着正在缓缓吐气的诺艾尔奇怪的问道：“诺艾尔姐姐是不是身体不舒服啊？”
　　“没事的。”
　　轻轻摇摇头，诺艾尔笑着将可莉与派蒙放下。蹲下身子，诺艾尔指着不远处的围栏认真叮嘱道：“可莉前辈和派蒙，你们可前往要小心不能去那个边缘哦。”
　　“万一掉下去就危险了。”
　　“嗯，可莉知道了。”
　　抬起头看向被巨大树枝笼罩的屋子与围栏边的白云，可莉欢呼一声朝着前方屋子的打开的大门跑了过去。
　　柜台前，望舒客栈的老板菲尔戈黛特正在拿着笔登记着今天入账的客人名单，边上一只黑白相间的猫咪看着还没柜台高的可莉一溜烟跑过，朝着楼上跑去。
　　“喵？”
　　听到有轻微的上楼声音传来，菲尔黛戈特不由抬起头，朝着楼梯看了一眼却没有发现什么。
　　站起身，菲尔熏戈特看着被毓华引导走进来的陆清风一行人笑着说道：“欢迎光临望舒客栈，我是这里的老板菲尔熏戈特。”
　　楼上，一口气连上两层的可莉看着已经到了尽头的楼梯，一个急刹车停下身体。
　　扶了扶头上的红色小帽子，可莉抬头看着高台上的景色。
　　渐渐昏暗的天空之上，点点繁星开始浮现。
　　微风拂过，朵朵白云漂浮在高台的前方，隐隐约约间，远方的一座座高山笼罩在月光之下。
　　“好香的味道啊。”
　　轻嗅着空中香甜的气息，可莉看着正盘坐在高台上的年轻少年，一溜烟的跑到了少年面前。
　　歪着小脑袋，可莉盯着少年手中端着的杏仁豆腐笑着问道：“大哥哥，这个可以告诉可莉叫什么吗？”
　　咽下口中的食物，魈看着面前闪着星星眼的小可莉，微微一愣说道：“杏仁豆腐。”
　　“哦！”
　　直起身，可莉看着魈手里的盘子咽下一口小小的口水，擦擦嘴角，可莉笑着对魈摆摆手。
　　“大哥哥再见，可莉要去找清风哥哥了！”
　　看着快速消失在楼梯口的可莉，魈淡淡的说道：“奇怪的小女孩。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百一十七章 美梦
　　嘎知。。。。
　　轻轻的将门关上，陆清风看着正轻笑着看着自己的菲尔戈熏特老板笑着点点头。
　　“就这间吧。”
　　“客人满意就好。”
　　拿出两块牌子，菲尔戈黛特一块挂在门上，一块递给陆清风后笑着说道：“幸好客人来的比较早，最近因为请仙典仪即将举起的原因，越来越多的外乡人从四面八方赶来璃月。”
　　“要是再晚来几天，顶楼的房间肯定就订不到了。”
　　“这样啊。”
　　低头看了眼木牌，陆清风随手挂在腰间。转头看了眼正在从其他房间中出来的几人，笑着对菲尔戈黛特说道：“已经到了晚餐的时间了，接下来我很期待你们店的特色菜。老板可以帮我们安排一下吗？”
　　“没问题，保证让你们满意。”
　　自信的点点头，菲尔戈黛特带领着众人朝着外面走去。
　　闯过走廊，再踏上几段阶梯，众人再次回到高台之上。
　　围坐在露天高台的圆桌边，陆清风接过边上侍女递过来的菜单。
　　看着菜单上琳琅满目的各色佳肴，陆清风挑选了几个自己看着喜欢的，转头看着其他几人都已经点好，对着边上的菲尔戈黛熏说道：“那么麻烦老板给我们在加几份特色菜吧。”
　　“我们这的厨子可是很不错的。”
　　笑着接过菜单递给一边的侍女，菲尔戈黛熏神秘的说道：“不过他的一道菜品确实制造的绝无仅有，甚至连璃月的一位仙人都十分喜欢，赐名为——美梦。”
　　“真的吗！！！”
　　飞快的凑到菲尔戈黛熏的边上，刚刚对着菜单一阵流口水的派蒙激动的看着菲尔戈黛特说道：“真的还有比刚刚菜单上那些还要好吃的食物，而且还是被仙人赐名的！”
　　“当然！”
　　肯定的说道，看着面前这个飞在天上的奇怪小精灵，菲尔戈黛熏淡定的说道：“看客人们的装饰是从蒙德城来的吧，特别是这位小姑娘，身上的铠甲纹路应该是蒙德西风骑士团的成员吧。”
　　“不不不！”
　　连忙挥挥手否决，诺艾尔害羞的说道：“我现在只是西风骑士团的见习骑士和女仆，还不是正式的成员呢。”
　　“老板你是有什么事情吗？”
　　荧奇怪的看着菲尔戈黛特，指了指正在柜台前忙的手忙脚乱的中年男子说道：“那边都忙成那样了，为什么你还在一直招待着我们啊？明明这是侍女的工作。”
　　笑着看了眼荧，菲尔戈黛特解释道：“因为我也是蒙德人啊，我只是想向你们了解一下家乡的现状。”
　　“诶！”
　　惊讶的抬起头，诺艾尔捂着嘴巴说道：“老板你居然也是蒙德人。”
　　“不过我还好像没在蒙德见过你啊？”
　　神秘一笑，菲尔戈黛特没有回答诺艾尔的问题，反而朝着众人微微行礼说道：“那么各位还请稍等片刻，饭菜很快就到，相信不会让各位失望的。”
　　“清风哥哥！！！”
　　一道非常巨大的喊声传来，背着小，可莉飞快的跑到陆清风面前。
　　一跃扑进陆清风怀里，可莉飞快的说道：“清风哥哥！可莉想吃好吃的杏仁豆腐好不好。”
　　“没问题。”
　　将怀里的可莉抱起放在一边的凳子上，陆清风在期待的眼神下对着菲尔戈黛特说道：“那么麻烦给我们加两份杏仁豆腐吧。”
　　“这个不必了。”
　　摇摇头，菲尔戈黛特惊讶的看着可莉，蹲下身子看着期待望着自己的小女孩，菲尔戈黛特笑着轻声问道：“小妹妹是怎么知道姐姐这里有杏仁豆腐卖的啊？”
　　“嗯。”
　　用手撑着小下巴，可莉歪着小脑袋慢慢描述道：“是可莉在顶楼遇到一个头发深青色，眉形有着紫色印记的大哥哥告诉我的。”
　　“那个大哥哥好奇怪啊，给可莉的感觉就好像被黑色的可怕迷雾缭绕，可是却又很温柔”
　　“原来如此。”
　　摸了摸可莉的小脑袋，菲尔戈黛特笑着说道：“小妹妹很厉害啊，居然可以感受到这么多的东西。”
　　“不过也正像你所说的那样，那位大人是一位很温柔的大人。”
　　站起身，菲尔戈黛特脸上露着开心的笑容，朝着可莉挥挥手说道：“今天的小妹妹你的杏仁豆腐-美梦，姐姐请你吃了哦。”
　　“真的吗！”
　　高兴的抬头看着笑着点头的菲尔戈黛特，可莉欢呼道：“好耶！谢谢姐姐！”
　　摆摆手，菲尔戈黛特朝着柜台走去。
　　荧看着潇洒离去的菲尔戈黛特，不由感叹道：“真是一位神秘的人啊。”
　　“你说对不对香菱！”
　　“啊！”
　　呆愣着的香菱听到荧的疑问，不由点了点头，而后突然抓住荧的手问道：“我们住这么豪华的房间没问题吗？真的太贵了啊！”
　　奇怪的看着激动的香菱，荧恍然大悟的说道：“香菱你原来是因为这个才一直这么紧张啊，我还以为你恐高呢！”
　　不在意的挥挥手，荧指着陆清风满不在乎的说道：“咱们吃大户，别在意。”
　　“对啊！对啊！”
　　派蒙附和的点点头，一脸认同的说道：“陆清风很有钱的，别和他客气。”
　　“再说香菱你不是去过陆清风家里吗？”
　　“诶！”
　　惊讶的看着派蒙，香菱不敢置信的说道：“所以上次举办订婚那个地方不是租来的？”
　　“不是啊，那是清风哥哥和琉璃姐姐还有可莉的家啊。”
　　好像想起什么，可莉跳下凳子双手一合大喊道：“圆圆！贝贝！”
　　一个小小的魔法阵在可莉的脚下出现，随后正抱着竹子啃的圆圆和贝贝出现。
　　跑到香菱的身边，可莉期待的看着腰间的锅巴玩偶说道：“那里也是圆圆和贝贝的家，香菱姐姐，可以把你上次的小熊叫出来吗？可莉想让圆圆和贝贝和它交朋友。”
　　看着跟随着可莉一起跑过来的两只黑白熊，香菱眼中不由闪动着喜爱，蹲下身子摸了摸圆圆和贝贝，香菱摘下腰间的玩偶说道：“锅巴，出来吧。”
　　砰。
　　一阵小小的烟雾散去，锅巴坐在地上看着突然出现在自己面前的两只奇怪黑白熊，小脑袋微微一歪。
　　而另一边，一名长相魁梧的中年男子来到陆清风身边，轻轻的说了一段话。
　　低头看着正在开心和三只小熊玩耍的可莉和香菱，陆清风朝中年男子示意一下朝着柜台走去。
　　“所以说因为厨房里有鬼出没，导致你没办法做出极致的杏仁豆腐-美梦来吗？”
　　抱着双臂，言笑飞快点点头道：“就像一名剑客要想施展精妙剑技就得拿稳自己的剑一样，身为一个厨子，我没办法握紧自己手中的刀，自然也没办法做出极致的杏仁豆腐。”
　　“这样啊。”
　　看着害怕的快要瑟瑟发抖的言笑，陆清风平静的说道：“既然如此，那么我们就去抓鬼吧。”
　　“诶！！！”
　　“我们！你的意思难道是还有我一起去！”
　　飞快的摇着手，言笑几乎快要哭出来的说道：“不！我绝对不去，鬼什么的太可怕了！”
　　“好了，好了。”
　　星辉亮起，派蒙拍了拍言笑的肩膀说道：“有我们在，什么鬼不是两下就消灭掉了。”
　　转头看着陆清风，派蒙一挥手指着厨房说道：“清风，咱们出发吧！”
　　“为了美味的美食，什么小鬼，都给我消失！”
　　“你咋过来了？！”
　　看着正满脸热血的派蒙，陆清风看了眼依旧坐在圆桌边喝着茶的大家松口气，摆摆手说道：“赶快回去大家那边，万一让大家知道做不了那不是会很失望。”
　　“接下来我来处理，你就乖乖回去吧。”
　　“诶！”
　　用手撑着陆清风推着自己的手掌，派蒙快速的说道：“放心吧！荧已经在分散大家的注意力，接下来我们快点处理完就没问题了。”
　　转头看了眼悄悄朝着自己眨眼间的荧，陆清风说道：“行吧，速战速决！”
　　一把拉住言笑，陆清风将几乎走不动路的他提起走向厨房，顺便也将他刚刚要剧烈挣扎的身体封住。
　　朝着柜台中看着自己的菲尔戈黛特打声招呼，陆清风笑着说道：“你们这位厨子说厨房里闹鬼，导致他没办法做极致的杏仁豆腐，我就下去帮他抓下鬼。”
　　“麻烦你了。”
　　看着被陆清风轻松提在手中无法挣扎的言笑，菲尔戈黛特摇摇头说道：“明明之前还是江洋大盗呢，结果连无害的鬼都会害怕。”
　　若有所思的看了眼好似很无奈的菲尔戈黛特，陆清风不由露出一个笑容。
　　“行，那我下去捉鬼了，既然无害，那么我也就不伤害她了。”
　　看着消失在楼梯口的陆清风，菲尔戈黛特笑了笑，低头翻过面前的资料。
　　将手中的言笑放下，陆清风扫视一眼摆放着琳琅满目食材的巨大厨房，看着悄悄缩在角落里瑟瑟发抖的小女孩鬼魂，轻轻一挥手。
　　原本期望着自己不会被发现的小冥发现自己突然出现在那个刚刚散发着可怕气息的人影面前，呆呆一屁股坐在地上，小冥抱着脑袋开始瑟瑟发抖。
　　转头看着一脸呆愕的言笑，陆清风笑着说道：“你看到的就是她吧。”
　　害怕的点点头，言笑咽了咽口水说道：“应该是她。”
　　“行，那我把她带走，菜品就交给你了。”
　　拎着瑟瑟发抖的小冥，陆清风和一脸奇怪的派蒙反身离去。
　　“这就结束了？！”
　　疑惑的问了一句，派蒙看着陆清风手里的鬼魂说道：“这个小家伙陆清风你打算怎么处理啊？”
　　“交给老板就行。”
　　看着已经快要晕过去的小冥，陆清风笑着摇摇头：“明明我那会就把气息收敛了，怎么还是被吓晕过去了。”
　　“真不是一个合格的鬼，胆子真小。”
　　柜台前，陆清风将小冥递给菲尔戈黛特，不好意思的笑笑，转身朝着桌子走去。
　　后方，菲尔戈黛特看着渐渐清醒过来的小冥轻笑着说道：“下次还敢调皮吗？”
　　脸上挂着泪花，小冥默默的摇摇头。
　　一会，通往厨房的楼梯口，言笑亲自抬着陆清风一桌的菜品走了上来。
　　看着期待看着的数双眼睛，言笑微笑和放下手中的菜肴。
　　“还请慢慢享用。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百一十八章 归离
　　“大丘丘病了，二丘丘瞧”
　　“三丘丘采药，四丘丘敖”
　　“五丘丘。。。。五丘丘。。”
　　清晨的晨光下，可莉开心走在众人的最前方唱着新认识的小朋友交给自己的歌谣。
　　摇晃着小脑袋，可莉回想一下还是没想起后续，看了眼远方正在升起的袅袅炊烟，再次迈着小短腿欢快的在木桥上奔跑。
　　“大丘丘病了，二丘丘瞧”
　　“三丘丘采药。。。”
　　看着前面唱着奇怪童谣，欢快奔跑的可莉，陆清风挠挠头看向边上的香菱问道：“香菱你知道这是谁交给可莉的童谣啊，怎么听着怪怪的。”
　　“这首歌我到是知道，毕竟老是有个喜欢吓我一跳的家伙一直都在唱这首歌。”
　　脸上带着一丝略微的气愤和笑意，香菱看着跑过木桥正在追蝴蝶的可莉脸上不由露出笑容，摇摇头说道：“不过我也不知道是谁教给可莉的，现在的璃月也不流行这首童谣啊。”
　　“派蒙知道哦。”
　　凑到两人面前，派蒙抱着小手盯着香菱和陆清风说道：“一份大餐！等到璃月，请我去吃一顿大餐我就告诉你们！”
　　“没问题！”
　　“行，我跟你们讲。。唔！唔，，唔，，，唔，，，”
　　一把抓住派蒙，荧堵住派蒙的小嘴笑着快速说道：“我跟你们讲，今天早上，吃早餐的时候可莉和一个鬼魂小女孩成为了朋友，那个叫小冥的鬼魂小女孩还带着可莉进行了一场短暂的望舒客栈大冒险。”
　　脸蛋凑到香菱和陆清风的面前，荧神秘兮兮的说道：“最后我还听到那个叫小冥的鬼魂小女孩说以后还会去找可莉玩的。”
　　将手中正在挣扎的派蒙按下，荧拍了拍陆清风和香菱的肩膀笑着说道：“我知道的已经告诉你们了，期待到璃月的大餐哦。”
　　哼着开心的小调，荧缩回后面，将手中正在咬她的派蒙放下。
　　在哭泣的派蒙身上擦了擦手掌的口水，荧摸了摸派蒙说道：“别伤心，到时候我带派蒙你一起吃大餐”
　　眼泪汪汪的看着荧，派蒙问道：“真的吗？”
　　“当然。”
　　点点头，荧收回干净的手掌，笑着说道：“我和派蒙可是一直在一起的伙伴，怎么会一个人独享美食呢。”
　　“可是，这本来应该是我的大餐啊。”
　　委屈的看着荧，派蒙不甘的说道：“到时候派蒙也会分享给荧的，为什么荧还要抓住派蒙！”
　　“布丁。”
　　听到着两个字，派蒙小身体一抖，默默的飞到了荧的头上流着泪。
　　“喂！派蒙，别在我头上哭啊，头发要湿了！”
　　“哼！就不，荧你刚刚还不是在我头上擦手。”
　　“那是你的口水啊！”
　　“我不管，我就要哭。呜呜呜。。”
　　“哈哈哈。”
　　脸上带着灿烂的笑容，诺艾尔看着正在打闹的荧和派蒙，抬头看向前方正在晨光下前进的大家。
　　“这次能和大家一起出来旅行真的太好了。”
　　归离原，魔神大战期间璃月的根据地，这里就如同蒙德的风起地，是整个璃月少有的平坦地区之一。
　　虽然魔神大战之后，璃月中心点因为各种各样的原因迁往天衡山下，可是归离原依旧是璃月重要区域，承担着部分产粮地区和交通要道的职责。
　　晨光下，陆清风一行人慢慢的朝着璃月城进发。
　　路边不时会有一个个村庄出现，大路上，一队队千岩军在尽职尽责的巡逻，保卫着村庄与来往旅人的安全。
　　身为璃月的重要地区，归离原除了部分危险的遗迹位置，其他地区一直都在千岩军的保护之下，使得这里的居民可以安居乐业。
　　蓝色的面板在面前打开，看着聊天群中的内容，陆清风会心一笑。
　　波鲁萨利诺：哦呀哦呀，又到上班的时间了呢。
　　波鲁萨利诺：今天居然通知有大将会议。真是好可怕，又有什么新的怪物出现了吗。
　　五更日向：﹦1???，黄猿大树加油
　　五更日向：上次大叔抓海贼的身影很帅气哦！
　　佐藤和真：黄猿大叔，再给我抓一只海王类吧！
　　佐藤和真：这个味道真的不错。
　　佐藤和真：对了，大叔，我可不可以过去自己钓鱼啊。
　　佐藤和真：鱼竿。jpg
　　佐藤和真：你看我鱼竿的已经准备好了，上次清风订婚，可莉那个小家伙又跑去炸鱼，导致我又一条没钓到。
　　佐藤和真：这次我肯定能一雪前耻！
　　慧慧：+1，我也想去钓鱼！
　　阿库娅：+1，下酒菜！
　　达克尼斯：+1，我想试试被鱼吞进胃的感觉。
　　达克尼斯：啊！只是想象一下，被一条无比巨大的深海鱼吞进胃里，它的胃酸一点点融化我都铠甲。啊啊啊！！
　　达克尼斯：亢奋起来了！
　　达克尼斯：波鲁萨利诺，大叔，请立刻马上和我一起去钓鱼！
　　达克尼斯：啊！被一名猥琐的大叔从海王类的胃里把赤裸虚弱的我救出，茫茫大海，只有一男一女，猥琐的大叔与无力而赤裸的少女。
　　达克尼斯：啊
　　泷本日富美：Σ(⊙▽⊙“a
　　泷本日富美：好可怕！！！！
　　波鲁萨利诺：？？？？
　　波鲁萨利诺：佐藤和真，管管你家的变态，老夫的声誉就要没了！
　　【叮，管理员佐藤和真禁言群员达克尼斯一天】
　　佐藤和真：真的很对不起！
　　佐藤和真：我家的变态给你们添麻烦了！
　　陆清风：啊，一进来就看到达克尼斯的大胆发言可还行。
　　陆清风；五更日向，别跑，我看到你的发言了，上课你还敢水群！
　　五更日向：哥哥，我刚刚课件休息。
　　五更琉璃：是吗？原来我上课的时间日向在课件休息啊，是姐姐我记错时间了吗，日向？
　　五更日向:啊！琉璃姐！
　　五更日向：抱歉，我匿了！
　　五更琉璃：晚上回家我去房间找你。
　　五更日向：啊不要啊。。。。
　　陆清风：琉璃，早上好啊。
　　五更琉璃：嗯，清风你们要到璃月城了吗？
　　陆清风：快了，今天应该就到了。
　　刻晴：几时道？我来接你们。
　　荧：下午点应该就到了，我们现在在归离原。
　　刻晴：好的，那我尽快把接下来一周的工作处理完。
　　泷本日富美：？？？一周的工作，(￣△￣；)
　　陆清风：琉璃，等下放学你要来我这边吗？
　　五更琉璃：今天就不来了，千花拉我去逛街。
　　可莉：诶！琉璃姐姐不来吗？
　　可莉；w，可莉还想和琉璃姐姐一起在璃月城大冒险呢。
　　五更琉璃：(????ω??)?橖br/>五更琉璃：等姐姐周末陪你一起去璃月大冒险好不好，姐姐还会带上日向和珠希的。
　　可莉:日向妹妹和珠希妹妹吗！━危衫蚧峁怨缘茸诺摹Ⅻbr/>陆清风：佐藤和真，对了和真，你不是要钓鱼了，璃月港里面也有大鱼的。
　　佐藤和真：不了吧，可莉在。
　　可莉：嗯？和真哥哥，可莉在怎么了吗？
　　佐藤和真：=-=
　　佐藤和真：可莉，告诉我，你准备了多少蹦蹦炸鱼。
　　可莉：诶！！！
　　可莉：和真哥哥你怎么知道的！
　　佐藤和真：变成落汤鸡的那个我告诉我的。
　　荧：可莉？？？
　　荧：诺艾尔在，你还敢炸鱼？！
　　可莉：放心荧姐姐，可莉会偷偷的，诺艾尔姐姐绝对不会发现的。(*^▽^*)
　　泷本日富美：(*^▽^*)
　　可莉：日富美姐姐，谢谢你的玩具，可莉很喜欢。
　　可莉：等明天可莉炸到大鱼，一定请日富美姐姐吃好吃的大鱼！
　　泷本日富美：ès，谢谢可莉。
　　可莉：嘿嘿。
　　陆清风：佐藤和真，来吧，到时候我陪你去钓鱼。
　　佐藤和真；emmm
　　佐藤和真：行吧，刚好今天做完任务，明天我们就休息吧。
　　里克：钓鱼吗？我也想去。。。
　　休比：不行，休比我们这段时间得和大家建设家园。
　　里克：○|￣|_
　　佐藤和真：哼哼哼，到时候和真大爷会给大家发送鱼获的，尽情期待吧！
　　陆清风：可莉丢下了一颗蹦蹦炸弹。
　　佐藤和真：。。。。。。。
　　佐藤和真：不管了，明天见，我去准备鱼竿！
　　佐藤和真:我去找维兹给我附魔！
　　陆清风：啊这。。。
　　可莉：清风哥哥快看！可莉抓到一个好神奇的玩偶！可莉高举遗迹猎者.jpg
　　陆清风：？？？可莉你刚刚不是还在大路上的吗！
　　可莉：嘿嘿嘿，追着蝴蝶不知道怎么的就跑到远了。
　　陆清风：=-=。快回来。
　　可莉：哦
　　关闭聊天群，陆清风抬头看向天空，只见一道红色的光芒正在朝着这边飞来。
　　落到陆清风的身边，可莉两只小手举着冒着浓烟的遗迹猎者一脸笑容。
　　“给，清风哥哥”
　　开心的将手中的遗迹猎者递给陆清风，可莉一拉小背带，转身朝着大陆的前方再次哒哒哒的跑远。
　　拎着冒烟的遗迹猎者，陆清风看着站在边上好奇戳着遗迹猎者的荧问道：“你觉得可莉给我这个干吗？”
　　“不知道。”
　　摇摇头，荧看着跑远的可莉笑着说道：“不过应该是可莉觉得自己找的好东西了想和你分享吧。”
　　脸上不由露出笑容，陆清风挥手将遗迹猎者丢进清风界，抬头看着在越来越明亮的太阳光下跑远的可莉。
　　“那我们走吧。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百一十九章 璃月的夜
　　“汪！汪！汪!”
　　“别吵！别吵！大黄。”
　　巨大的门户下，身穿千岩军制服的蔡乐连忙拦住身边正在大叫的黄狗，转头看着依旧抬头看向远方的刻晴微微松了一口气。
　　“也不是知道玉衡星大人是有什么事情吗？怎么突然就来璃月的大门这里等待了这么久。”
　　抬头看着天空中橘黄色的云朵，蔡乐正了正身上的制服上前恭敬的说道：“玉衡星大人，您已经在这里等了很久了。天色已晚，不如您先回去，我在这里迎接你的客人。”
　　抱着双臂，刻晴看着从高山上蜿蜒而下的大路，一辆辆来往的货车不停的行驶在上面。
　　脸上露出一丝微笑，刻晴笑着对蔡乐说道：“不用了，谢谢你的好意。”
　　“不过我的朋友们已经来了。”
　　“刻晴！”
　　挥舞着手臂，荧的身影从道路的拐角处出现，低头看着站在书写着璃月城的高大门户下的刻晴，荧开心的喊道：“我们来了。”
　　顺着道路飞奔而下，荧快速的跑到刻晴的面前，一把将她抱住。
　　“好久不见！”
　　“哈哈，荧真是的。”
　　搂紧荧，刻晴开心的笑着说道：“明明我们前两天不是才在清风的订婚典礼上见过嘛。”
　　“嘿嘿嘿，可是我还是感觉好久不见。”
　　牵着刻晴的手，荧嘿嘿直笑。
　　这名来自璃月的刻晴是自己在这个世界仅有的几名朋友，特别是在一起经历了游戏人生零的任务后，两人的关系飞快进步，直接成为了无话不谈的密友。
　　而对于刻晴而已，荧也是特殊的存在，两人一起经历的生死，有着很多共同的爱好，也不会因为自己的身份和行为准则而疏远自己。
　　拉着荧，刻晴看着正在走来的陆清风几人，笑着说道：“欢迎来到璃月城。”
　　“刻晴姐姐，可莉我们来了！”
　　坐在陆清风的肩膀上，可莉笑着挥手。
　　朝着可莉挥挥手，刻晴转身对着边上的蔡乐说道：“这几位是我的朋友，受邀前来参加几天后的请仙典仪。”
　　“好的，玉衡星大人。”
　　朝着刻晴行了一礼，蔡乐看着陆清风几人快速的说道：“各位客人，欢迎来到璃月城，如果之后遇到什么麻烦，可以直接向我们千岩军寻求帮助。”
　　“好的，谢谢你们。”
　　朝着蔡乐点点头，陆清风抬头看向不远处的巨大城市。
　　明亮的淡黄色灯火中，璃月城就好似一座不夜城。
　　各种高大华丽的建筑间，一颗颗高大的奇木耸立，琼楼玉宇间般好似传说中的仙宫一样。
　　随着不断走进，高大的城墙出现，上方是仙宫，而下方却是繁华的人间。
　　喧哗热闹的气息一下涌来，陆清风看着桥的对面，满街的各色摊贩，一队队巡逻的千岩军，笑着低下头看着脚边正迫不及待的可莉说道：“可莉现在想去那里玩啊？”
　　“那边！”
　　毫不犹豫的指向大量摊贩的位置，可莉牵着陆清风朝着港湾的位置跑去。
　　“可莉等等我！”
　　一连串的星辉闪耀，派蒙跟随着两人的身影追去。
　　诺艾尔也朝着刻晴与荧微微行了一礼，跟着跑了个过去。
　　荧看着奔跑的几人，脸上一笑，拉起香菱和刻晴的手也跟着跑了起来。
　　“哈哈哈哈”
　　欢笑声中，众人的身影融入到人流之中。
　　举着一串糖葫芦，可莉骑在陆清风的脖子上不断的开心笑着，身边，诺艾尔被陆清风牵在身后，白色的发丝上一枚头饰正在朦胧的灯火中散发着微弱的光芒。
　　荧拉着刻晴与香菱一起在来自他国的商人摊贩前挑选着各种可爱的小物件。头顶上，派蒙挥舞着小手不断提出自己的建议。
　　时间好似在这一刻减速，缓缓流逝。
　　直至月上中天，淅淅沥沥的小雨落下，港湾上的各种摊贩也陆陆续续的熄灭灯火。
　　一顶顶各色的纸伞在深夜的小雨中展开，为下方的人影提供庇护。
　　滴答的雨声中，刻晴带着众人朝着自己的家中走去。
　　路过的一柄柄雨伞中，一名白发披肩，头上有着奇怪头饰的少女站在道路的中央，伸出自己的手掌，接取着从天而降的雨水，瑰红色的眼瞳无神的看着路过的匆匆行人，显得孤独而悠远。
　　“姐姐你怎么了？”
　　举着一把小雨伞，可莉笑着将另一只手中的雨伞递给面前的少女，认真的说道：“琴团长和琉璃姐姐都说过，好孩子是不能淋雨的，不然会生病的。”
　　低头看着面前这名有着尖尖小耳朵的女孩，甘雨蹲下身摸了摸可莉的小脑袋轻声说道：“谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　露着开心的小脸，可莉将手中的纸伞塞进甘雨的手中，朝着甘雨挥挥手，蹦跶着小身子朝着边上的陆清风跑去。
　　甘雨直起身，看着不远处的陆清风一行人，微微行礼道：“刻晴大人。”
　　“甘雨，晚上好。”
　　放开牵着荧的手，刻晴回了一礼好奇的问道：“甘雨你是出来散步吗？”
　　“是的，刻晴大人。”
　　点点头，看着已经很快安静下来的街道，甘雨平静的说道：“我平常工作闲暇之时都会来这里散散步。”
　　朝着众人再次微微行礼，甘雨说道：“那么我就不打扰刻晴大人和朋友的相聚了，接下来该回去工作了。”
　　说完，甘雨对着可莉微微一笑，转身朝着远处的巨大台阶走去。
　　可莉看着正在慢慢走远的甘雨，歪着小脑袋想了想，将陆清风手中提着的今晚为她买的各种零食拿走。
　　啪，啪，啪。
　　脚步击打雨水的声音响起，甘雨听到身后的脚步声，缓缓转过身体，只见刚刚那位小女孩再次来到了自己的身边。
　　举着大大的零食袋，可莉将其塞给甘雨。
　　“姐姐这么晚还要工作，肯定很辛苦。可莉的这些零食给姐姐吃，加油！”
　　抬着小手做了个小小的加油姿势，可莉朝着甘雨笑了笑再次跑开。
　　看着跑开的这个从见面开始就一直让自己十分亲切的小女孩，甘雨张张嘴最后默默收下零食袋。
　　朝着被陆清风牵着的可莉挥挥手，甘雨小声的说道：“下次见，可莉。”
　　“嗯！姐姐下次见！”
　　脸上露出一丝笑容，甘雨眼中原本好似充满悠远的气息略微消散一点，朝着可莉挥挥手，甘雨转身离去。
　　奇怪的看着远去的甘雨，刻晴有点呆呆的说道：“我居然看到甘雨对帝君以外的人笑了诶！”
　　“可莉你很喜欢刚刚的那个姐姐吗？”
　　看着一直在对着甘雨挥手的可莉，陆清风好奇的问道。
　　“嗯！”
　　重重的点下头，可莉抬头看着陆清风笑着说道：“那个姐姐给可莉的感觉很舒服，可莉很喜欢这种感觉。”
　　“走吧，我们先去我家安顿下来吧。”
　　看着已经消失的甘雨身影，刻晴转头对着众人说道：“天色也已经不早了，我们回去休息吧。”
　　“那我也回家吧。”
　　伸了个懒腰，香菱笑着对刻晴与众人说道。
　　“不行！”
　　一把拉住香菱，荧又拉住一边的刻晴，笑眯眯的说道：“谁都不许走，今晚咱们一起睡。”
　　“我可是还有很多话要和你们讲呢。”
　　璃月的高空，凝光看着手上资料露出一丝微笑，走到窗前，俯视下方巨大的璃月城。
　　“终于来了吗，”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百二十章 香菱的新菜
　　清晨，窗外清脆的鸟叫声将陆清风唤醒。起身看了眼周围的环境，古香古色的木质建筑，一丝丝檀香的味道漂浮在空气之中。
　　抬起手伸个懒腰，陆清风从床上爬起开始穿衣，昨晚因为这熟悉的环境陆清风睡的很舒服。
　　嘎吱。推开大门，清晨的阳光扑面而来，使得人精神一正。
　　“早上好，清风大人。”一名侍女朝着陆清风微微鞠躬，恭敬的说道：“小姐和其它几位贵客也已经起床了，现在正在大厅内。”
　　“好的，谢谢你。”脸上露出一丝笑容，陆清风抬头看了眼正在树枝上蹦跶的小团雀。
　　转身朝着大厅走去。穿过几条走廊，一路上花团锦簇，清晨的微风中带着淡淡的香气。
　　作为名门望族的刻晴家宅，这座院子地处于璃月城的最中心位置玉京台，占地面积也极大。
　　推开面前的大门，陆清风看着撞在自己身上的可莉笑着问道：“可莉要去哪里啊？”
　　“诶！清风哥哥”一把抓住陆清风，可莉开心的笑着说道：“可莉想去叫清风哥哥起床啊。”
　　“今天怎么这么早就起床了。”揉了揉可莉的小圆脸，陆清风抬头看着精神满满的刻晴笑道：“早啊，刻晴。”
　　“早啊，清风。”拉着正在打哈欠的荧，刻晴无奈的说道：“都已经早上七点半了，你们怎么还是无精打采的样子啊。”
　　“刻晴你不困吗？。。”揉着睡眼朦胧的眼睛，派蒙飘在刻晴的身边说道：“明明昨天晚上那么晚才睡的。”
　　“这不是很正常的事情吗？”理所当然的说到，刻晴摇了摇荧的肩膀说道：“快醒醒，时间紧迫，我们不是说好今天要去给你哥哥贴寻人启事吗？！”
　　“啊？哦。。”呆愣一下，荧摇摇头。眼神稍微清醒的说道：“对哦，还得给哥哥贴寻人启事呢。”伸手拍拍脸颊，荧精神的说道：“那么我们准备出发吧！”
　　“香菱呢？”看了一圈周围，陆清风看着刻晴问道：“她难不成已经先回去万民堂了？”砰
　　“开饭了！”兴奋的推开大门，香菱看着望向自己的大家笑着说道：“快点快点，今早我想了个新菜，大家赶紧来试试！”陆清风看着浑身带着饭菜香气的香菱，奇怪的问道：“所以你一大早就先跑刻晴家厨房去了？”
　　“哈哈哈，这不是突然有一个很好的想法嘛”不好意思的挠挠头，香菱催促道：“快点快点！等会凉了就不好吃了！”饭桌上，香菱飞快的在每一个人面前摆放了一碗奇特的料理。
　　红蓝相间的米粥间，有着点点白色点缀，一股奇特的香气开始从碗中飘出。
　　那种筷子蘸起一点，陆清风将筷子尖放进嘴里。一股绝佳的冰冷感进入口腔，随后立马变化为点点辣带着甜。
　　眼睛一亮，陆清风对着香菱竖起一个大拇指。
　　“很好吃，我很喜欢！”
　　“真的吗？”微微松了一口气，香菱笑着说道：“我还以为这次的想法又失败了呢。”抬起碗一口气将粥喝完，陆清风将碗伸到香菱面前。
　　“再来一碗！”刻晴与荧看着陆清风干脆的动作，稍微放下一点心来，抬起碗微微的喝了一小口。
　　边上，可莉看着拿着筷子十分别扭的诺艾尔，伸手握住诺艾尔的手说道：“诺艾尔姐姐，可莉教你怎么用筷子。”另一边，刻晴与荧放下手中的碗，微妙的看着碗中的粥，抬头看着再次干完一碗的陆清风疑惑的问道：“清风你觉得这个奇妙的味道好吃？！”首发ls://s://
　　“好吃啊。”点点头，陆清风擦了擦嘴说道：“有辣酱蘸雪糕的味道，我挺喜欢的。”
　　“额。。。。”呆愣一下，荧低头看着碗中的粥回味一下刚刚的味道：“形容的真贴切，简直一模一样。”再次将陆清风的碗加满，香菱看着没有再尝试新菜的荧和刻晴问道：“荧和刻晴你们不喜欢这个味道吗？”一起点点头，荧和刻晴说道：“奇怪的味道，吃不来。”
　　“可是可莉觉得很好吃啊！”抬着小碗，可莉顿顿顿的将粥喝完，放下小碗呼出一口气，可莉看着香菱笑着喊道：“香菱姐姐再给我加一碗！”边上，派蒙一脸嫌弃的推开粥，将手伸向其他早餐，诺艾尔也默默的将粥喝完，随即拿起别的早餐开始吃了起来。
　　“诶？！”看着截然不同的两种反应，香菱皱着眉头奇怪的说道：“这是怎么回事啊？”早餐结束，一脸沉思的香菱坐在桌子边不断的嘀咕。
　　刻晴和荧互相看了一眼，朝着陆清风说道：“我们接下来打算璃月总务部发布荧哥哥的寻人启事，我们自己也会找一些角落去粘贴，今天我们应该一整天都会做这件事。”
　　“清风你有什么打算吗？”抬头看了眼群里，陆清风摸了摸边上一脸饱饱的可莉，看向边上的香菱说道：“和真那家伙还有一会才来，我打算去万民堂看看，毕竟接下来到请仙典仪之前都我都打算跟着香菱学习厨艺。”
　　“清风哥哥要跟着香菱姐姐学习厨艺吗？”抬着头，可莉晃悠着小短腿奇怪的问道：“这是为什么啊？”
　　“当然是想做更好吃的料理给你们吃啊！”揉了揉可莉的小脸，陆清风看向边上的诺艾尔问道：“昨晚睡的还习惯吗？”
　　“谢谢清风师父担心。”脸上露着笑容，诺艾尔开心的说道：“昨晚我睡得很好，清风师父教给我的功法我也一直有在练习。”
　　“嗯，这样就好。”点点头，陆清风笑着说道：“等你能够完全习惯后，我们就可以开始下一个阶段的训练了”
　　“到时候说不定还有惊喜哦。”拍了拍边上的香菱，陆清风说道；
　　“走了香菱师父，接下来咱们去万民堂了。”
　　“嗯。”站起身，香菱士气满满的说道：“不想了，等会去店里多找点客人试试！”晨光中，几人分成两队，荧，刻晴，派蒙去璃月总务亭，陆清风，可莉，诺艾尔，香菱则前往万民堂。
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百二十一 章 香菱与胡桃 （万民堂与往生堂）
　　哐当。撑起店铺的挡板，卯师父看着已经聚集在门口的客人笑着说道：“稍等啊，我去厨房将早餐拿出来。”
　　“卯师父，香菱还没回来啊？”
　　“哈哈哈，那丫头又跑出去找各种食材去了”大笑着转身，卯师父抬出一个巨大的蒸笼说道：“等香菱这丫头回来，肯定又会折腾新菜，到时候大家可都得来尝尝。”
　　“算了算了，给香菱试菜可真是就跟赌博一样啊，这还是等辛炎来试吧，她挺喜欢试香菱的新菜的”
　　“卯师父，给我来份包子。”
　　“我要份莫拉肉。”
　　“爹！我回来了！”远远的一道活泼的声音响起，卯师父惊喜的抬头望去，只见香菱正和陆清风几人一起走了过来。
　　“卯师父，恭喜啊！看样子你家香菱找到恋人了啊。”
　　“嗯！”抱着粗壮的双臂，卯师父睁大眼睛的说道：“我家闺女怎么可能这么快就谈恋爱了呢！我可不同意！”
　　“别这么死板吗，香菱也不小了，原本我还打算把我侄子解释给香菱的。”
　　“不可能的！”伸手递出一份早餐，卯师父飞快的说道：“赶紧去干你的活，再叨叨小心迟到！”o(m)
　　“得嘞得嘞，到时候记得请问我喝喜酒啊！”看着拎着早餐走远的常客，卯师父不由嘀咕道：“我家闺女可不是那么好娶的！”
　　“爹，你在说什么啊？”
　　“没说什么！”看着走进门口奇怪看着自己的香菱，卯师父大声的喊道：“傻丫头，没看到这么忙吗？还不赶紧过来帮忙！”
　　“好嘞！”拿起熟悉的围裙，香菱麻利往腰间一系，走到窗口望着熟悉的客人笑着说道：“各位要什么呢？”
　　“来份莫拉肉，香菱，你带回来那个男人是什么人啊？”
　　“啊。清风吗？”低头快速制作着料理，香菱快速的回道：“那是我这次收的徒弟。是来跟着我学习厨艺的。”
　　“傻丫头？！你怎么收徒弟了？”将手中的包子递给客人，卯师父瞪大眼睛看着香菱，愤愤的说道：“虽然你的厨艺已经比我都好了，可是也不代表你的传授厨艺的功夫好啊！你可别误人子弟！”
　　“卯师父放心”一道柔和的男声传来，陆清风站在窗口边为香菱准备着各种需要的材料，岩金色的戒指在晨光下微微闪动着光芒。
　　“咦，这位小哥你已经有约定终身的人了吗？”正抬头看着陆清风的常客看到陆清风戒指不由惊讶的说道：“我还有以为你是香菱的恋人呢。”
　　“我和香菱只是朋友了。”将各种材料按照自己的预测准备好，陆清风抬头看着一道偷偷跑进来的身影。
　　看她熟门熟路的样子完全就不是小偷的样子。
　　“哇！”一巴掌拍在香菱的背上，偷偷溜进来的身影看着被吓得瞬间跳了一下的香菱不由笑了起来。
　　“嘿嘿嘿！香菱，也没有被本堂主吓到啊！”
　　“胡桃！！！”生气的转过身，看着脸上挂着恶作剧成功笑容的胡桃，香菱不由大声说道：“都说了几次不要在我工作的时候突然这么吓我啊！万一料理失败不就浪费珍贵的材料了吗！！”
　　“嘿嘿，别生气，别生气。”脸上挂着娇憨的笑容，胡桃笑着对香菱挥挥手说道：“好久不见啊，看到你的模样还是这么容光焕发，本堂主就忍不住的想和你打个招呼嘛。”转过身，胡桃将脸凑到陆清风的面前笑着说道：“你好啊，我叫胡桃，往生堂第七十七代堂主就是我啦！”
　　“当然，我也是香菱的朋友。”
　　“对了对了！”伸手从包里掏出一张名片，胡桃开心的塞给陆清风说道：“这是我的名片，等哪天你需要我们的业务我可以看在香菱的份上可以给你打八折哦！”
　　“往生堂？”翻看几下手中的名片，陆清风看着一脸我给你大优惠的胡桃，嘴角一抽说道：“我这辈子应该是没有成为你客人的机会了，名片就不用了。”
　　“诶！”
　　“拿着！拿着！”将陆清风递回来的名片再次塞了回去，胡桃看着陆清风一脸认真的说道：“虽然看上去你是一副还可以活很多年的样子，可是你想想看，出门在外，未雨绸缪，说的就是这件事。”
　　“而且我们往生堂的业务范围覆盖璃月大部分地区，当然个别危险地区需要追加收费，当然，会很便宜的！”
　　“清风哥哥，这是什么啊？”待在门外偷看了半天，可莉还是没忍住跑了进来，垫着脚尖看着陆清风手中的名片，歪着小脑袋慢慢念道：“往生堂第七十七代堂主胡桃，持名片者可以享受九折优惠。”
　　“对啊！对啊！”看着垫着脚尖的可莉，胡桃认真对陆清风说道：“你看我都给你多优惠了，而且如果你还有旅伴的话，最近我们在做活动，第二位半价！”
　　“胡桃！”一巴掌按住正在上蹿下跳开展自己业务的胡桃，香菱拖着胡桃的身体走向后门。
　　“你跟我去后面好好谈谈！”
　　“别别别，香菱别生气！大不了我给你朋友七折，以后等你需要了我再给你打六折，这可是朋友价哦！”咚！
　　“唔！香菱我的头好疼”
　　“闭嘴！给我好好忍住！”
　　“胡桃这丫头，每次一来就这么热闹。”摇摇头，卯师父将手里最后一份早餐递出，拍拍手，看着陆清风与抱着陆清风大腿偷看自己的可莉和门口处站着的诺艾尔，沉声说道：“既然是香菱的朋友，那么要吃点什么吗？万民堂的手艺不会让你们失望的！”
　　“谢谢卯师父。”看着仔细观察着自己的卯师父，陆清风一挥手取出一块巨大的海王类肉块，这是刚刚陆清风在来的路上问波鲁萨利诺要来的，准备给卯师父当见面礼。
　　“这是此次前来打扰的赔礼，还请卯师父收下，另外也麻烦卯师父为我们准备十份莫拉肉吧，稍后还有朋友要过来这里。”眼光不由自主的被陆清风取出的肉类吸引，身为一名厨师，他当然能够看出那是一只十分强大的兽类血肉，是一种十分珍惜的材料。
　　看了眼陆清风手上的戒指，卯师父严肃问道：“小子，你真的拜我家丫头为师了？”
　　“是的，卯师父。”
　　“那么告诉我你学习厨艺的原因。”摸了摸脚边可莉的脑袋，陆清风笑着说道：“为了家人和我的未婚妻。”
　　“这样啊，那么小子，你，我承认了！”转身走向厨房，卯师父看了眼陆清风问道：“我会为你准备十份莫拉肉，你打算什么时候来学习厨艺。”
　　“明天就来。”
　　“行，你最好做好心理准备，我可不会心慈手软的。”
　　“拜托你了。”与此同时，万民堂外，一道道白光亮起，在诺艾尔惊讶的眼神下，佐藤和真四人出现了。
　　挥舞着手臂，佐藤和真朝着屋内喊道：“清风，我们来了！走去钓鱼了。”我在原神玩聊天群（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百二十二章 某魔神狂喜
　　璃月城，吃虎岩。这里是整个璃月城普通民众居住的地方，有着整个璃月最多的各种小店与各种小吃，璃月的很多制造业的工厂也扎根在这里，其中自然也包括了璃月最大的造船厂。
　　顺着吃虎岩的大道一直向下，途经万民堂，璃月冒险家协会，寒锋铁器等几大吃虎岩最标志性的建筑，就可以来到璃月的造船厂，再顺着台阶走下，既可以来到位于吃虎岩的港口。
　　哗啦，哗啦，碰潮湿的海风迎面扑来，带着点点咸涩的海水。抬头看着海面上扬帆起航的众多帆船，陆清风忍不住的伸直手臂用力的拉伸一下身体。
　　扭头看着边上学着自己动作的可莉，忍不住将被海风吹动发丝的可莉抱在怀里，狠狠的蹭了几下。
　　“唔，唔，清风，这个叫摩拉肉的大饼可真是太好吃！”用力的往嘴里塞着食物，佐藤和真将注意力完全集中在手中的食物之上，边上，慧慧与阿库娅也是同样的动作。
　　张开双臂拥抱一下大海，达克妮斯眼睛一亮看向远方，深呼一口气，达克妮斯一跃而下。
　　“大海怪！我来了，就让我达克妮斯来做你的对手吧！”叫喊着，达克妮斯飞快的游动着身体，以远超行驶的帆船速度划破海面消失在远方。
　　抬起头看了眼达克妮斯的位置，众人默默的后退几步，表示自己不认识这个变态。
　　咽下最后一口食物，佐藤和真舔了舔手指，拍拍肚子一脸满足的说道：“此生无憾了。。”
　　“别耍宝了，不是说要去钓鱼吗。”一巴掌拍在佐藤和真的肩膀，陆清风看着做着同样动作的慧慧与阿库娅，摇摇头道：“还真是不是一家人，不进一扇门。”挥手取出两根鱼竿，在可莉期待的目光下递给她一根。
　　朝着被璃月命名为云来海的海面一跃，陆清风踏着波浪朝着更远处走去。
　　“嘿咻。”跟着陆清风的动作，可莉也在旁边钓鱼老者惊愕的目光下跳了下去，飞快迈动着小短腿，可莉跑到了陆清风的身边。
　　“走了，走了”拍拍手，佐藤和真高举着鱼竿大喊道：“今天我一定会一雪前耻的，等着吧，大鱼！今天就让我这根附魔加十三的究极鱼竿来挑战你们”三道身影一跃而起，好似踩着平地一般啪啪啪的跑了出去。
　　奇怪的挠挠头，天叔疑惑的看着面前蔚蓝的海面，伸出脚试探了一下。
　　皱着老脸，天叔看着消失在远处海面的陆清风一行人摇摇头，挥手提起鱼竿，额头的皱纹不由散开。
　　提着新钓上的大鱼，天叔在脚下的小船上轻点，站在岸上。天叔苍老的面孔在海风下微微叹了口气。
　　“老了，老了。”蔚蓝的海面上，微风中一层层波浪不时涌起。远离璃月港的深海，陆清风一行人停下了脚步，远处，一根根高耸的石柱组成了一座小岛。
　　挥舞一下手中的鱼竿，佐藤和真取出一块新鲜的兽肉挂在鱼钩之上。
　　“海军大将黄猿亲自出手捕捉的海王类血肉加上我这由魔王军干部巫妖维兹附魔十三层的鱼竿，今天我还有什么理由空军”
　　“啊！和真你好狡猾！”一把从和真手里抢过一块兽肉，慧慧将其挂在鱼竿上直接抛出。
　　另一边，陆清风与阿库娅对视一眼，默默的伸出手掌一抓。
　　“和真你真浪费，多好的下酒菜啊。”看着手中的血肉，阿库娅不舍的摇摇头。
　　“啊！你们这些家伙！”看着手里眨眼间就只剩一小半的肉块，佐藤和真大叫着，却突然感觉自己的衣服被人拽了两下。
　　“和真哥哥，可莉也要。”抬起头，可莉将小手放在佐藤和真的面前。
　　“知道了，知道了。”将手中的肉块一分为二，佐藤和真将其放在可莉的手上。
　　看着海面上漂浮着的三个鱼鳔，佐藤和真欲哭无泪的调整了一下鱼线的长度。
　　用力一挥，佐藤和真看着海面上泛起的浪花狠狠的说道：“今天我就非得钓一条大鱼。”手机端：s://另一边，因为可莉的强烈要求，诺艾尔留在了万民堂给香菱和卯师父打下手，顺便进行厨艺修行。
　　漆黑的深海中，达克妮斯在飞快的往下游动，期待着遇到一条巨大无比的海兽将她吞下。
　　碰。唔。。捂着脑袋，达克妮斯伸手抹向前方，坚硬的感觉传入脑海之中。
　　撞到山了吗？于此同时，坚硬的岩石内，一个闪耀着岩金色光满的空间中，一双硕大的眼睛睁开看向外面。
　　“奇特的气息，不属于此界之物”睁开的巨大眼睛抬头看了眼空间中配合巨大岩枪封印自己的符箓，愤怒的低吼一声。
　　“摩拉克斯！！！”外界，达克尼斯摸索一阵发现附近全是岩壁，只能顺着岩壁开始朝上爬去。
　　哗啦。钻出水面，达克尼斯将湿漉漉的金发拉到脑后，取出一根皮筋，达克尼斯一边扎着头发，一边抬头观察着周围的环境。
　　一座座高耸的山峰屹立在海面之上，刚刚从海底爬上来的达克尼斯自然能够意识这些山峰的高度，一些好似遗迹的门户稀稀落落的洒落在山峰的周围。
　　不远处的平地上，一些褐色的好似坏了的报废机器人正坐在地上。看着从面前缓缓飞过的蝴蝶，达克尼斯伸展两下身体打算重新回到海底，换个方向接着找寻着想象中的巨大海兽。
　　“侵入者！”一道模糊不清的机械声音响起，达克尼斯奇怪的回头望去，只见不知何时那些以为已经报废的奇怪机器人再次站了起来。
　　半蹲着身子，四台遗迹守卫转身用十字状的核心锁定入侵者。砰！！！
　　火光之间，二十四没导弹将达克尼斯笼罩。轰！轰！轰！巨大的爆炸声中，达克尼斯的身体瞬间被强大的爆炸击飞。
　　砰！砰砰砰！摔落在地上，达克尼斯的身体又直接弹起，再次落下翻滚着撞在坚硬的岩壁之上。
　　趴在地上，达克尼斯抬着满是灰尘的脸颊看着将自己围住的四道巨大身影，脸色红润的叫道。
　　“就是这个！”砰！！！
　　“啊”抱着双臂打了个冷颤，佐藤和真连忙转头左右看了看，奇怪的说道：“我怎么好像听到了达克尼斯那个变态的声音了？”
　　“哈哈哈哈，和真，别说胡话了。”一只手拿着鱼竿，阿库娅大笑着拍着佐藤和真的肩膀说道：“达克尼斯现在说不定已经在哪个海兽的肚子里躺着了呢。等下说不定你还会把她给钓上了呢。”
　　“说的也是。”点点头，佐藤和真松了一口气，笑着说道：“以达克尼斯的变态程度，怎么可能会舍得浮到海面上来呢。她的体质，就算是在深海里呆几天都应该没事的。”拉扯一下鱼竿，佐藤和真放心的将鱼线再次放长。
　　海面下，一根闪烁着魔法光辉的鱼钩正在朝着海洋的更深处落下。微微的波动在岩金色的空间中出现，已经合上的巨大眼睛再次睁开，看着从脑袋正上方缓缓落下的鱼钩一阵迷茫。
　　这玩意是怎么出现在这里的？与此同时，佐藤和真感觉到手中一沉，脸上露出开心的喜色大喊道：“不亏是维兹连续附魔十三次的钓鱼竿，虽然维兹没告诉我具体附魔了什么，不过这么快就上鱼了绝对是好附魔！”双手绷劲，佐藤和真用力往上一提，鱼竿瞬间发出巨大的嗡鸣声。
　　“啊啊啊啊！”脸色崩的通红，感受着依旧没有上来的大雨，佐藤和真身上散发出强大的灵力，瞬间将海面排开形成一个巨大的坑洞。
　　下方，岩金色的空间中，一道巨大的身影被一根细细的鱼线拉起，死死的抵住金黄色的封印屏障之上。
　　原本空间中缓缓飘动的符箓瞬间快速运转，一道道岩金色的光芒不断激射在被拉起的巨大身影之上。
　　剧烈的疼痛不断的在浑身传来，感受着身下那个小小鱼钩以一种自己未曾了解的方式飞快融进而后刺穿自己的身体，巨大的身影发出一声震天巨吼，鱼线瞬间被祂崩断。
　　砰！重重的摔回封印的中央，巨大身影运起神力逼出体内的小小鱼钩，感受着上方奇特的力量，眼中不由传出滔天的喜悦。
　　“摩拉克斯！真是天助我也，有了这个，不需要几百年，吾即可脱身而出，吾等的战争可还未结束！！！”
　　“吼！！！”上方，佐藤和真看着崩断的鱼线一脸愕然，呆呆的悬浮在空中，佐藤和真疼苦的嚎叫道：“我花了大半年积蓄打造的究极鱼竿啊！！！”
　　“和真！！！”一个闪身出现在佐藤和真的身边，慧慧面色恐怖的抓紧佐藤和真的肩膀，语气森冷的说道：“你刚刚好像说了什么了不得的话呢？！”
　　“啊？！”捏着鱼竿，佐藤和真看着眼睛已经开始闪着红光的慧慧和正在踏浪举着拳头冲来的阿库娅，忍不住的喊出了熟系的话语。
　　“不幸啊！！！”边上，可莉看着大家都已经收起的鱼竿，脸上不由露出兴奋的笑容。
　　“这个情况可莉可以炸鱼了吧，毕竟大家都已经不钓鱼了呢。”双手高举，可莉盯着下方的海面用力的扔出了手中特制的蹦蹦炸弹海洋炸鱼版。
　　“砰！”嘣！！！伴随着可莉高声的欢呼声，一道巨大的海水直冲天际，翻滚而起的浪涛卷起数十米高的浪花。
　　举着小手，可莉认真的大喊道：“都给可莉停下，乖乖的回去！”正在翻滚的浪花好似遇到天子的臣民，瞬间停止翻滚，轰的一声化作水花回归海洋之中。
　　放下高举的小手，可莉看着下方浮起的众多没见识过的鱼类忍不住的欢呼道；
　　“好耶，有这么多的鱼吃了！”空间微微波动，陆清风提着已经被遗迹守卫围殴晕过去的达克尼斯出现，看着下方正在欢快捡着大鱼的可莉说道：“可莉，下不为例哦！”
　　“知道了，清风哥哥。”挥手将达克尼斯扔个佐藤和真，陆清风看着脸上肿起来的佐藤和真害怕的说道：“下次你看好点达克尼斯，我刚刚过去这家伙居然在遗迹守卫的围殴下高chao晕了过去，简直太可怕了！”
　　“啊？！”深海下方，原本闭眼专心研究鱼钩中力量的身影再次睁开眼睛，看了眼因为修复裂开岩枪而黯淡不少的符箓再次闭上眼睛。
　　“十年，再有十年，就是吾等再次重逢之日，摩拉克斯！”素晴世界，一间魔法店内，维兹看着手中已经彻底报废的魔法卷轴欲哭无泪。
　　“和真先生！我把附魔搞错了，居然把融合，穿透，破戒当成时运，魔饵，引诱了！！！”
　　“呜呜呜，这次亏惨了！”
　　“巴尼尔先生，快想想办法！”我在原神玩聊天群（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百二十三章 上条当麻：等我回来。
　　叮，可莉了一个红包上条当麻领取了红包里克领取了红包佐藤和真领取了红包人卫宫士郎，，，，，可莉：嘿嘿嘿，这次可莉抓到好多的大鱼，可以分好多给大家呢！
　　上条当麻：感谢！上条当麻：小可莉，从此你就是我的救命恩人！可莉：嗯？
　　当麻哥哥怎么了吗？上条当麻：一言难尽啊上条当麻：总之就是我收养了一只喂不饱的白发萝莉，以我lv0的助学金简直差点饿死了！
　　佐藤和真：？，这么恐怖！佐藤和真：你不是已经可以控制幻想杀手了吗？
　　怎么还在是lv0啊？上条当麻:上条先生表示只想过平静的日常生活，要是被知道幻想杀手的能力已经可以控制，那我岂不是又得被那个倒吊男各种算计。
　　上条当麻：看完我的命运副本后，我发现我的三观已经完全裂开了，我的日常生活里居然除了超能力者居然还有着魔法师，天使，圣人等等等一堆乱七八糟的东西！
　　上条当麻；现在我完全不敢将幻想杀手的能力收束起来，就怕万一被发现又给卷入各种各样的事情当中。
　　陆清风：那你最近在干嘛啊？陆清风：听你的意思，茵蒂克丝已经被你收养了，那么树状设计者也被龙王的叹息给打下来了吗？
　　陆清风：你的脑子没问题吗？上条当麻：？？？上条当麻：哦，没事，我现在的身体素质躲过那样的攻击绰绰有余，上条当麻：我现在的话正在一边喂养着茵蒂克丝，一边寻找了绝对能力者的实验地。
　　上条当麻：可是每次过去都是一片残骸，那个家伙！我绝对不会放过他！
　　陆清风：总感觉你已经暴露的差不多了，倒吊男现在绝对在通过滞空回路疯狂观察你的一举一动。
　　上条当麻：emmmmmmm，那我能咋整？陆清风：等我们在练练级，到时候一群群友去围殴他，你就忍忍吧。
　　陆清风：虽然没有具体资料，可是我记得以前在网上看过的帖子上有讲过你那个世界还有着魔神。
　　、温迪：魔神？？？陆清风：不是说你这种，按照帖子上的描述，当麻那边的魔神毁灭和创造世界就跟喝水一般，祂们都拥有着无限的力量，仅仅是存在就会导致世界毁灭，只能将自己的力量无限分割，最后放一点表面的东西出现欺骗世界，以此行走在世间。
　　温迪；？？？里克：？？？佐藤和真：？？？上条当麻：？？？波鲁萨利诺：好可怕呢。
　　巴尼尔：拥有无限的力量的神吗？！这可真是让魔兴奋不已啊！阿库娅：不不不！
　　这很可怕的好不好！阿库娅：打死我都不会去那种世界里的，这样太可怕了。
　　罗小黑：谢谢可莉，好多鱼啊。罗小黑：今晚可以和小白一起吃鱼肉了。
　　罗小黑：？？？罗小黑：当麻哥哥原来在这么危险的一个世界了吗？没事吧！
　　陆清风：应该没事，毕竟当麻的就相当于那个世界的保险，谁都能遇到危险，可就他不能。
　　无限：我马上就要升仙了，最近我能隐隐约约感受到我们的世界之上还有着一个更加宏大的世界。
　　陆清风：好吧，果然如此，看样子小黑你们那也不能去了。可莉：大家在说什么啊？
　　可莉看不懂o泷本日富美：′w..泷本日富美：没关系，姐姐也看不懂;泷本日富美：谢谢可莉你给姐姐的鱼可莉：嗯陆清风：emmm陆清风：既然当麻你已经决定参与绝对能力者计划，那么你去找找御坂美琴吧，和她合作肯定能更快的找到实验地址，也能救下更多的御坂妹妹。
　　陆清风：而且说不定那些已经牺牲的御坂妹妹还有救，毕竟她们因为能力的关系有着一个相连的心灵网络，说不定死去的御坂妹妹的灵魂会附着在上面。
　　陆清风：相信经过上个任务，现在的你应该可以感受到这些东西的存在。
　　上条当麻：真的吗？！死去的御坂妹妹还有救！陆清风：只是我的推测，具体还得你本人检查后才能知晓。
　　、上条当麻：没问题，我等会就去找哔哩哔哩放电妹！魔禁世界。学园都市，某高中的学生宿舍，上条当麻站在灶台前飞快的处理着一条巨大的大鱼，身后一名白发的小修女忍不住的盯着上条当麻手下的大鱼。
　　流着口水，茵蒂克丝快速的催促道：“当麻！当麻！快点！我快饿扁了！你怎么能让这么可爱的修女饿肚子呢，这可是会受到神的惩罚哦。”.九九^九)xs(.^m
　　“知道了！知道了！”手中的刀化出残影，刀光一闪，巨大的鱼被彻底分解。
　　拿出一个有着冰块的大碗，上条当麻将薄如蝉翼的鱼腩放在碗中，拿出一个酱油碟子，上条当麻抬着鱼生放到桌子上，看着迫不及待开始大吃的茵蒂克丝，上条当麻笑了笑说道：“茵蒂克丝，学校老师通知我今晚得去补习功课，你吃饱后乖乖呆在家里好不好？”
　　“诶？！”咽下嘴里的食物，茵蒂克丝不舍的看着上条当麻说道：“当麻，不去行不行啊？”
　　“不行。”摸了摸茵蒂克丝的小脑袋，上条当麻半蹲着身子认真的说道：“这是很重要的补习，不去可不行！”
　　“那我会乖乖在家的。”再次将筷子夹向鱼生，茵蒂克丝满脸幸福的再次吃了起来。
　　转身再次走向厨房，上条当麻飞快的将大鱼以各种卫宫士郎现场直播教学的方法烹饪好。
　　朝着正在陪着美游吃饭的卫宫士郎笑笑，上条当麻关闭聊天群。转头看了眼一脸幸福的茵蒂克丝，上条当麻说道：“茵蒂克丝，那我出门了。”
　　“当麻，早点回来！”
　　“嗯，放心，我会尽快回来的！”握住门把手，上条当麻打开房门，天边已经开始西沉的太阳散发着柔和的光芒。
　　脸上带着坚毅的表情，上条当麻走向楼下的公交车站，方向常盘台中学宿舍。
　　另一边，橘黄色的大树之下，头戴着战术眼睛，御坂妹妹9982看着第一次见到真实姐姐大人淡淡的说道。
　　“喵”提瓦特大陆。璃月城，吃虎岩，万民堂，陆清风一行人也带着大量的收获回来了。
　　我在原神玩聊天群（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百二十四章 食蜂操析与常盘台中学
　　“叮咚！”
　　“常盘台中学宿舍到了，有需要的乘客请尽快下车”从座位上站起，上条当麻投过玻璃窗看着外面高大的女子宿舍，深吸一口气走下公交车。
　　黄昏的橘黄色阳光下，上条当麻抬头看着不时有穿着常盘台中学制服的女孩子从大门中成群结队的进出，欢笑的说这今天发生的有趣事情。
　　咕咚。咽下一口口水，上条当麻抖了抖大腿朝着大门走去，在边上女孩子们奇怪的眼神下推开了大门。
　　看着大厅不远处的宿舍门关，上条当麻转头看向边上正缩着身体窃窃私语的女生们。
　　“你们好，请问御坂美琴的宿舍是在那间啊？”
　　“御坂同学的宿舍吗？你是什么人，找御坂同学有事情吗？”听到有认识御坂美琴的人，上条当麻连忙点点头，快速的说道：“我叫上条当麻，是某高中的学生，我捡到了御坂美琴掉的东西，刚好路过这里就给她送了过来。”
　　“这样啊。学长，御坂同学的宿舍房间号是208，你在那边拨打她的房间号就行，如果御坂同学在的话她会接通的。”
　　“还有，学长，下次不用说这么拙劣的谎言哦，常盘台的学区和某高中可是不顺路的哦。”看着偷偷笑着的几个常盘台的学生，上条当麻尴尬的挠挠头，干笑一声赶忙拨打御坂美琴宿舍的房间号。
　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。弯腰盯着一直未接通的通话，上条当麻此刻感觉自己好似度日如年，偷偷回头看了眼身后聚集的一群窃窃私语的常盘台学生，上条当麻忍不住的在内心期待电话可以尽快接通。
　　啪嗒。
　　“你是上条学长？”
　　“太好了！终于接通了！”听到通话终于接通，上条当麻不由松了一口气，赶忙说道：“你好，我找御坂美琴，请问她在宿舍吗？”
　　“你找姐姐大人？！”电话的另一头，白井黑子的声音瞬间放大，将脸凑在电话之上，白井黑子大喊道：“姐姐大人不在！就算在也不会见你这种类人猿的！不要因为上次和姐姐大人稍微接触了那么一点点就这么不要脸的追到宿舍来！下次再这样我就把你抓了关起来！”
　　“那个你谁啊？”疑惑的声音的从电话上传来，白井黑子瞬间感觉自己的怒气上升。
　　“无礼之徒！我可是姐姐大人最爱之人，我们可是约定要一生在一起的！”
　　“现在我们的关系可是已经在一起同居了！以后姐姐大人肯定也会永远的和我在一起！”
　　“哦，知道了，谢谢你。”点点头，上条当麻转头看了眼已经渐渐西沉的太阳，直接朝着大门走去。
　　门外，上条当麻转身看着正躲在门边偷看自己的常牌台学生无奈的摇摇头。
　　“既然没在宿舍，那么只能去学校看看了，就是不知道能不能进去。”
　　“而且最近怎么老是遇到女变态啊，真是奇怪。”抬头看向不远处的常牌台校区，上条当麻大跨步的走了过去。
　　常牌台的学院大门外，上条当麻不断的来回徘徊，抬头看着大门口警戒看着自己的门卫，忍不住的挠挠头大叫道：“怎么刚刚打算翻墙就被发现了，不幸啊！！！”
　　“上条同学，这么在女子学院徘徊可是会被当做变态哦”一双套着白色手套的纤细手臂将上条当麻的臂膀环住，巨大的欧派挤在上条当麻的身上，食蜂操析垫着脚尖在上条当麻的耳边轻轻说道：“好久不见”
　　“哇！你谁啊！”身体下意识想要挣扎，可是不知为何，上条当麻的意识深处却有种发自内心的熟悉感，无论是这道声音，还是那淡淡的发丝味道。
　　感受着手臂那柔软的触感，上条当麻红着脸看向边上的少女。金色的长发，精致的好似玩偶般的面孔上一对有着星星的眼睛紧紧的盯着自己，眼中映射着自己的身影，就好似她的眼中只有自己一般。
　　带着白色蕾丝的手套的双臂紧紧抱住自己的手臂，身上明明穿着常牌台中学的制服，可是身材却好的不的了。
　　“初次见面，你好啊，上条同学，我叫食蜂操析哦”
　　“哦！你好。”试图抽动一下自己的手臂，可是上条当麻却感觉自己的手臂好像在那片柔软中越陷越深，尴尬的撇开眼睛，上条当麻小声的说道：“这位食蜂同学，请问可以放开我吗？”
　　“不要！一放开当麻你又会走掉！”o(m)更加用力的抱紧上条当麻的手臂，食蜂操析闻着上条当麻身上的味道内心好似打翻了无数的调料瓶，有甜，有酸，有辣，可更多的苦涩。
　　脸上露出笑容，食蜂操析抬头看向上条当麻，笑着问道：“能告诉我上条同学为什么来女子中学吗？难不成是来找女朋友的？”
　　“不不不！”飞快的摇摇头，上条当麻快速的解释道：“我只是来这里找御坂美琴谈一点事情。”低头看着食蜂操析的星星眼，上条当麻内心中熟悉的感觉越发浓郁，挠了挠脸颊，上条当麻小心的问道：“这位食蜂同学，我们是不是在哪里见过啊？”
　　“当麻你想起来了吗！”瞬间拽紧上条当麻，食蜂操析眼中闪动着前所未有的光芒，紧盯着上条当麻的眼睛，食蜂操析小心的问道：“你真的想起我了吗？！”
　　“额！？”看着紧绷着的食蜂操析，上条当麻不由愣住，拼命的搜寻着脑海中的记忆，上条当麻最终摇摇头道：“抱歉，我并没有关于你的记忆，这应该是我们的第一次见面。”
　　“这样吗？！”眼中的光芒渐渐消失，食蜂操析抱紧上条当麻的手臂，埋着头小声的说道：“也是啊，我可真是的，不是早就接受了吗。”感受着手臂上的湿润感觉，上条当麻瞬间慌了神，紧张的看着靠在自己手臂上的女孩，上条当麻疯狂回想着自己知道的安慰女孩子的办法。
　　头上突然有温柔的感觉传来，食蜂操析模糊的视线看向上方。不着何时，上条当麻的手掌轻轻的放在了食蜂操析的头上。
　　“噗呲，哈哈哈哈。”
　　“上条同学你是在安慰小孩子吗？！”
　　“啰嗦！我只见过这种了。”红着脸，上条当麻看着破涕为笑的食蜂操析也跟着笑着说道：“虽然不知道具体怎么回事，可是不知为啥，我对你感觉很熟悉。”
　　“就好像你曾今在我的身边出现过很多次一样。”
　　“虽然在我的记忆中咱们是第一次见面就是了。”
　　“哈哈哈。这样啊”
　　“当麻你居然记住了一点关于我的感觉。”抱着上条当麻的手臂，食蜂操析的眼中再次出现光芒，开心的笑着，食蜂操析的眼中映照着上条当麻的面孔。
　　“这样就足够了，当麻”
　　“对了，当麻你来找御坂同学的吧，她没在学校，我来帮你找吧。”
　　“可以吗？不会太麻烦你了吧。”
　　“没事，谁叫你是当麻呢。”一颗树后，一双红色的双马尾探出，看着被食蜂操析抱着带走的上条当麻，白井黑子不由不屑的笑道：“类人猿果然就是类人猿，看到个女的就发情。”
　　“果然让这个类人猿接触姐姐大人太危险了，就让我来在你意图对姐姐大人施展兽行之时把你捕获。”
　　“到时候我不但可以一口气让你从姐姐大人的世界永远消失，还能英雄救美姐姐大人，到时候姐姐大人一定会对我以身相许吧！”
　　“啊姐姐大人！”
　　“黑子！黑子这就来拯救你！”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百二十五章 一方通行
　　偏僻的小巷内，散发着白色光芒的路灯下，一男一女互相对立。
　　“现在时间是20点58分，第9982次实验将于两分钟后进行”平淡的话语从少女的口中吐出，一枚稚气的呱太徽章牢牢的佩戴在少女的腰间。
　　“这是。。。什么？！”一座电话亭下，御坂美琴凭借着自己的能力入侵了一家实验室的绝密资料库。
　　.九九^九)xs(.^m此刻，瞪着眼睛，御坂美琴看着手中屏幕上的资料，身体一阵颤抖。
　　绝对能力者进化计划运用妹妹的lv6进化方法，学园都市只有七名lv5，依照树状图设计者的推演，得出结论。
　　能达到前所未有的lv6，只有一人。排名第一，一方通行。若受试者按照正常的学习方式，需要250年才能达到lv6，我们暂缓这项方案，转而研究以实战方式促进能力的成长，准备特定的剧本，按照剧本的方式战斗，借此操控成长方向，经过推演确定，只要准备128种战场，再杀死128次超电磁炮，该名对象就能进化至lv6，抵达天听，跨入神之领域。
　　但是由于无法获得多个超电磁炮，因此决定沿用之前冻结的超电磁炮量产计划，作为代替方案。
　　大量的投入武装的御坂妹妹，满足性能需求，按照推算，依照剧本杀死两万名御坂妹妹，该对象即可抵达lv6的领域。
　　“这是什么恶作剧？！”不敢置信看着手中的资料，御坂美琴感觉此刻自己已经快要无法站立，身体的深处，一阵阵寒冷不断袭来。
　　滑动着屏幕，御坂美琴看着出现在眼中的资料猛的抬头看向边上的时钟，21点整。
　　一把推开玻璃门，御坂美琴看着漆黑的天空咬紧嘴唇，拔腿朝着坐标跑去。
　　第9928次实验开始时间8月15日，21点00分坐标x，y霓虹的灯光下，不断有着成群结队的学生行走在大街上，欢声笑语回荡在空气之中。
　　环抱着上条当麻，食蜂操析脸上满是开心的笑容，握着手中的柚子茶，食蜂操析轻轻的吸了一口，抬起手臂，食蜂操析露出一个小女孩般的笑容。
　　“啊”满脸通红的尽力偏着脑袋，上条当麻努力控制自己不去感受手臂上的柔软。
　　眼睛瞟了一眼递在嘴边的吸管和满脸期待的可爱面容，上条当麻僵硬的说道：“食蜂同学，我们是出来寻找御坂同学的，我想御坂同学应该没在这条步行街上，已经9点了，要不然我们换个地方找找？”
　　“哼！御坂同学！御坂同学！当麻你怎么能在和我这么可爱的女孩子约会的时候还在想着那个平板的哔哩发电妹。”看着鼓着小嘴一脸生气的食蜂操析，上条当麻赶忙说道：“对不起，对不起！我是找御坂美琴有着急事来着。”
　　“那你喝一口柠檬茶，然后我就告诉你御坂美琴的位置。”看着再次递在嘴边的吸管，上条当麻一闭眼睛怼了上去。
　　红着脸睁开眼睛，上条当麻结结巴巴的说道：“食蜂，，这样可以了吧。”
　　“嗯”小声的回答一句，食蜂操析低着头指出一个方向。
　　“刚刚我的人告诉我御坂美琴朝着那个方向跑了出去。”
　　“谢谢你，食蜂！”微微抬起头看着快速跑远的上条当麻，食蜂操析缓缓的蹲下身子，抱着膝盖，食蜂操析脸色通红。
　　“嘿嘿嘿，和当麻间接接吻了。。”沉醉一阵，食蜂操析用力的拍拍脸颊，抬头吩咐道：“给我准备车子！”
　　“是！”巨大的钢铁桥梁上，白发的少年看着满头血液，慌乱逃跑的少女，不由开心笑道:
　　“逃吧，逃吧”
　　“逃的越远，活的越久。”
　　“毕竟，这可是一场赌命的追逐游戏”双脚微微浮起，一方通行从高大的桥上一跃而下。
　　碰！屹立在大地上，一方通行看着面前微微喘着粗气，刚刚从楼梯上跑下来的御坂妹妹，脸上勾起一丝弧度。
　　“被我追上，游戏就结束了。”看着拦在面前的一方通行，御坂妹妹微微握紧拳头，转身朝着边上的集装箱仓库跑去。
　　哈哈哈不断的喘着粗气，御坂妹妹9928竭力的朝着更远处跑去，脑力里的御坂网络不断试图解析一方通行的能力，找出胜利的契机。
　　碰！！！巨大的响声传来。无数飞溅的土石将御坂妹妹正在逃跑的身体击飞。
　　双手朝着裤子的兜里，一方通行低头俯视着趴在集装箱下一动不动的御坂妹妹，平淡的说道：“快起来，现在可不是睡觉的时间。”碰！
　　！！脚下的大地再次炸开，飞溅的土石再次将倒在地上的御坂妹妹好似破娃娃一般击飞。
　　低头看着已经手脚扭曲，无法动弹的御坂妹妹，一方通行无聊的说道：“这样真的能到lv6吗？”
　　“唔”抱着手臂，御坂妹妹再次慢慢爬起，在一方通行惊讶的眼神下，挪动着脚步朝着远方逃去。
　　“额？还挺耐打的。”嘴角浮现笑容，一方通行看着跑远的御坂妹妹叫道：“这样才有意思嘛！”
　　“霍啦！”微微委屈右腿，一方通行轻踩脚下地面，一块凝实的土块瞬间击中正在逃跑的御坂妹妹的脊椎。
　　看着彻底倒在地上不动的御坂妹妹，一方通行插着手缓缓的走了过去。
　　“怎么了？已经瘫了？不跑了？”
　　“这样多没意思啊。”滴，蹦！！！巨大的爆炸在一方通行的脚下出现，前方，接住御坂网络与自身能力，脊椎已经断裂的御坂妹妹勉强支起身子，扭头看着被烟雾笼罩的地方艰难的说道：“御坂未能解析对方能力，可根据目前实验结果，推测对方身体笼罩着一层防护罩，可既然依旧在地上行走，那么，脚下应该不在防御区域。”
　　“目标已经完全沉默，任务完成。御坂如此说道”
　　“真遗憾。”一挥手，烟雾瞬间被吹散，俯视着趴坐的御坂妹妹，一方通行毫发无损的走到御坂妹妹面前。
　　弯下身子，抓着御坂妹妹的小腿，一方通行脸上挂着笑容，一把将其拽了下来。
　　随手扔掉手中的断腿，一方通行看着面前因为矢量反射而被自己发出的电击给击倒的御坂妹妹，撇撇嘴说道：“游戏结束了。”蠕动着身体，御坂妹妹奋力的朝着不远处姐姐大人送给自己的呱太徽章爬去。
　　握着徽章，御坂妹妹9928号脸上露出一丝微笑，将徽章紧紧的抱进怀里。
　　后方，一方通行看着血流遍地依旧在逃跑的御坂妹妹眉头一皱，走到边上的集装箱边，一方通行一脚踹出。
　　看着笼罩在御坂妹妹9928头顶的巨大集装箱，一方通行平淡的说道：“我送你解脱。”
　　“住手！！！”天桥之上，御坂美琴看着已经马上就要砸在御坂妹妹头顶的巨大集装箱，绝望的大喊着。
　　一道声音也随着从远方传来。
　　“给我住手！”碰！巨大的集装箱被上条当麻一脚踹飞，落在地上小心的抱起御坂妹妹，上条当麻转身看着一方通行问道：“我的话你没有听到吗？！垃圾！！！”天桥之上，白井黑子突然出现在御坂美琴的身边，看着下方的场景，不敢置信的问道：“姐姐大人，这是怎么回事？而且什么时候那个类人猿有了这么强的肉身能力？”呲！
　　！！急促的刹车声传来，一辆黑色的轿车停在御坂美琴的不远处，打开车门，食蜂操析从车上跑下，看着下方的场景不由一愣。
　　“一方通行？！”转头看向正在与一方通行对持的上条当麻，食蜂操析不由担心的大喊道：“当麻！千万不要和他力敌，那个家伙是lv5的第一位，一方通行”我在原神玩聊天群（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百二十六章 最强
　　“当麻！前往不要和他力敌，那个家伙是lv5的第一位，一方通行”食蜂操析的带着焦急的声音回荡在漆黑的夜空中，上条当麻回头看了眼桥面上的三人。
　　转头看向表情越发暴躁的一方通行。
　　“你！刚刚说了什么？！”眼睛紧盯着抱着御坂妹妹的上条当麻，一方通行伸出手掏了掏耳朵，森冷的说道：“我刚刚没听轻，毕竟虫子的声音实在是太小了。”
　　“这次我会好好的听着，所以你再说一次。不知道从哪冒出来的虫子！”
　　“果然现在的你就是一坨垃圾，一方通行。”转身朝向大桥，上条当麻看着瞳孔瞬间放大一脸狰狞的一方通行淡淡的说道：“你在这等我一下，我马上就来帮你改正。”腿部微微弯曲，上条当麻一跃朝着十多米高的大桥上跳去。
　　“有趣！真的太有趣了！”捂着额头，一方通行肆意的大笑着，投过指间的缝隙，一方通行看着跃在半空的上条当麻微微吐出一口气。
　　“既然说了这样的大话，那么就别给我逃啊！虫子！”碰！！！一方通行抬脚狠踩大地，矢量操作运转将大地与周围的集装箱一同击飞向半空中的上条当麻。
　　“当麻！后面！”听着背后的巨大呼啸声与食蜂操析的惊叫，上条当麻握紧右拳朝后一挥，高速挥出的拳头击打在空气之上形成一个真空波。
　　轰！巨大的拳印与袭来的各种物品击打在一起，烟雾中，上条当麻脚尖轻点地面，落在食蜂操析的身边。
　　飞快的打开聊天群，上条当麻向正在水群的佐藤和真要了一瓶治愈药水。
　　点击领取，微弱的白光出现在上条当麻的手心出现。拧开被阿库娅加持过的治愈药水，上条当麻扶着已经奄奄一息的御坂妹妹让她喝下。
　　轻轻的放下御坂妹妹，上条当麻看着围在自己周围的三人点点头。
　　“御坂妹妹就交给你们了。”一个闪身再次出现在半空，上条当麻挥拳将飞来的巨大集装箱击飞，看着下方的一方通行脚下一踏。
　　碰！巨大的声音从上条当麻消失的空中传来，一朵音爆云正在缓缓消散。
　　瞳孔一缩，一方通行瞬间将计算力全开，笼罩在身上的矢量发射也直接开至最大。
　　微微漂浮在空中，一方通行快速的看向身边，只见一直硕大的拳头已经在面前放大。
　　“呵呵呵！”口中不由发出怪异的笑声，一方通行看着拳头后方的上条当麻不由感觉的一阵发自内心的痛快。
　　这只烦躁的虫子将会在拳头接触到自己的一瞬间被反射而死。碰！
　　“啊啊啊啊！”口中不由自主的发出痛苦的喊叫声，一方通行捂着鼻子直挺挺的倒在地上。
　　蜷缩着身体，一方通行感受着源源不断从鼻子，眼眶上传来的剧痛，艰难的抬起头看向面前一脸平静的上条当麻。
　　“为什么？！”摇晃着身体，一方通行伸出手擦去从鼻子上流出的血液，不敢置信的看着上条当麻怒吼道：“为什么我的能力对你没有用！？”
　　“为什么我还活着？！”扶着膝盖，一方通行脸上不断的流露着各种情绪，盯着上条当麻，一方通行不甘的说道：“凭借着你刚刚无视我能力的能力，还有你的身体素质，明明可以在刚刚一下将我打死，为什么？！为什么我还在活着，你是看不起我吗”
　　“是有那么一点。”点点头，上条当麻诚然的说道：“明明有着最强的力量，却毫无自己的主见，只会随波逐流，任人摆布。”
　　“在我眼中，你就像是一个长不大的孩子。”
　　“虽然你也是因为害怕自身的力量伤害到别人才渐渐远离人群，变得孤僻，可是这也不是你为了所谓的无敌而杀害那么的多的御坂妹妹的理由！”猛的抬起头，一方通行的嘴角开始咧开，眼中烧烧着怒火，一方通行大吼道：“你是哪里来的谁谁谁啊！！！不要以为能够打中我一次就对我说教！你知道些什么？！”回想着自己小时候因为一点点心情波动就会伤害到别人，所以自己选择了封闭自身的感情，拒接和任何人的来往。
　　而不知何时起，自己就成为了最强。可是一群不知所谓的虫子总是不定时的朝着自己涌来，为了自己的最强宝座，使得自己烦不胜烦。
　　渐渐的，自己有了成为无敌的想法，因为最强只是最强，而无敌才是真正的至高，让敌人在相遇之前就已经认输的存在。
　　所以，在得知有一个实验能够将自己上升至lv6之时，一方通行毫不犹豫的答应下来。
　　哪怕是所谓的实验就是屠杀两万名克隆人。挺直了身体，一方通行周身开始有大气环绕，升入空中，一方通行紧盯着上条当麻说道：“我乃是最强！但是仍旧不够！”
　　“因为总是会有像你这样的虫子不断挑衅我，搞得我火气可真是越来越大！”
　　“你算是比较强的虫子，可是！那怕你有着那份奇怪的能力，也依旧不会是我的对手。”天空中一个巨大的风暴旋涡开始出现，高举着双手，一方通行看着下方好似蚂蚁般大小的上条当麻嘶吼道：“果然和强敌战斗能加速能力的升级，既然我的身体速度跟不上你，能力也会被你消除，那么我就来到让你无法触控的高空！控制全球的气流流动，将其汇聚在我的手中！”ぷ999小@説首發ΘmΘm风暴的旋涡中心，银白色的电浆汇聚成巨大的球形，屹立于高空之上，一方通行嘶吼道：“你大概是第一威胁到我的人，未知的虫子，带着庆幸下地狱去吧！”嗡！
　　！！！轰鸣声中，巨大无比的电浆球朝着下方的地面砸去。其中蕴含的能量足以轻易将下方整片区域轻松抹去。
　　眼中带着自己都不知道的紧张，一方通行狂笑着看着下方依旧站在地面上毫无动静的上条当麻。
　　“居然因为区区的人偶就来挑战身为最强的我，还敢看不起我！在以未知破除的防护后留手，那么你就和那只人偶与这片区域一同化为尘埃吧。”
　　“果然，你需要桥正，一方通行。”明明是站在高空，可是下方上条当麻的话语还是清晰的在一方通行的耳边响起。
　　抬起头看着将天空笼罩的巨大电浆球，上条当麻抬起了右手。一把由白色荧光组成的光剑出线在他的手上。
　　“幻杀剑。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百二十七章 英雄
　　昏暗的天空之上，无数的暴风化作洪烈被一方通行掌握，凝聚为遮蔽天空的巨大电浆球。
　　抬头看着天空中一脸癫狂的一方通行，上条当麻抬起了自己的右手。一柄中式的白色光剑浮现在手心，微微的散发着层层波动。
　　握紧长剑，上条当麻朝着天空中盖下的巨大电浆球用力一挥。
　　“幻杀剑！”宛若匹练的剑光升起，划破天际，将电浆球斩灭。握着长剑的右手缓缓放下，上条当麻看向面板上自己新的力量。
　　上条当麻。lv2508500半神力量：115体质：115敏捷：115智力：115本源能力：幻想杀手lv1，普通的日常世界小世界lv6，龙王之鄂lv1能力：剑术大师lv3，未来视lv4，近战精通lv6，海军六式lv7半神体讨魔lv1开始觉醒的体质，征讨魔意，屠灭魔躯半神魂净神lv1开始觉醒的灵魂，净化神恩，弑杀神灵嘴角一抽，上条当麻关闭属性面板，一脸我什么也不知道的看向上方。
　　这属性面板上的介绍简直像是在把你还想接着过日常生活那就是做梦直接拍在他的脸上。
　　自从他的体质开始觉醒以后，上条当麻就发现，原本只是能够控制关闭和开启的幻想杀手能够控制着做出更多的变化，原本只是寄宿在自己体内的力量在聊天群的帮助下彻底的融入了自己的体内。
　　而在迪斯博特见识到了无限的战斗之后，上条当麻选择了学习剑法。此刻，手握着由幻想杀手凝聚而成的剑器，上条当麻脚下轻点地面。
　　“吼！！！”金色的巨龙从上条当麻的脚下浮现，踏着龙首，上条当麻手提长剑朝着天空中的一方通行飞去。
　　“当麻？！”食蜂操析闪动着星星眼，看着踏龙前行的上条当麻忍不住的一阵迷茫与高兴。
　　曾经拯救自己的英雄就在今天，在自己的面前展现出新的姿态，拥有着这般力量的他一定不会在向以前那般，因为拯救他人而身受重伤。
　　仅仅如此，食蜂操析就从内心的深处由衷的开心，脸上带着开心的笑意，双手合适，食蜂操析的眼中映射着上条当麻的身影。
　　“当麻，加油！”边上，御坂美琴抱着已经坐起的御坂妹妹9928，抬头看着冲天而起的上条当麻一阵无言。
　　缩在御坂美琴的怀里，御坂妹妹9928轻声呢喃道；
　　“御坂不明白，为什么要为御坂做到这种事情，明明御坂只是准备好需要的药设备与药物，按下一个按钮就能自动生成，单价18万日元的商品。”
　　“御坂不理解”
　　“因为你不是商品啊。”抱紧怀里迷茫的御坂妹妹，御坂美琴坚定的说道：“你们大家都是活生生的人，都是我的妹妹。”抬头看着天空，御坂美琴轻声说道：“虽然不知道为什么，可是感谢你，上条当麻。”
　　“谢谢你救了我的妹妹，谢谢你救了我。”身后，一双刚刚伸向御坂美琴的手臂停了下来。
　　低头看着默默哭泣的御坂美琴，白井黑子渐渐沉默下来。
　　“姐姐大人。。。”一咬牙，白井黑子站起身，抬头朝着天空大喊道：“刺猬头类人猿！你一定要赢啊！”
　　“到时候大不了我把姐姐大人借给你一天！！！”喊着让自己泪流满面的话语，白井黑子一脸伤心的扑向呆住的御坂美琴。
　　“姐姐大人！呜呜呜，我的姐姐大人！”
　　“黑子！”一把抓住扑过来的白井黑子，御坂美琴手掌紧紧收紧，面色通红的吼道：“你到底在给我说什么？！！！”白色的电流闪动，一道外焦里嫩的黑子就完成了。
　　边上，正一脸迷茫的御坂妹妹9982却眼神一亮，拽紧拳头表示自己明白了。
　　天空之上，上条当麻挠了挠头发，无视刚刚自己听到的话语。抬头看向一脸愕然的一方通行，淡淡的说道：“我来修整你的人格了，一方通行。”
　　“不可能！不可能！！不可能！！！”看着面前的上条当麻，一方通行不敢置信的摇着头。
　　“你是谁？！学园都市为什么会有你这样的存在，我明明才是最强！”
　　“我？”挥舞一下幻杀剑，上条当麻笑着说道：“我只是一名最弱的lv0.”轻点脚下龙首，上条当麻一个闪身出现在一方通行身边，在他惊恐的眼神下再次挥出了拳头。
　　碰！身体高高飞去，一方通行好不容易才挺停止流血的鼻梁再次绽放。
　　再次感受到熟悉的拳击与痛楚，一方通行感觉自己好似彻底燃烧起来。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！”嘴唇不断颤抖，天空的大气激烈的开始波动，一方通行死死地盯着上条当麻嘶吼道：“就算是现在，你还要在愚弄我吗？！”
　　“我并没有愚弄你，我却是只是一个lv0罢了。”看着好似发狂野兽般的一方通行，上条当麻轻叹一口气收回手中的幻杀剑，握紧拳头说道：“我只是最近好不容易拯救了一次世界而已。”
　　“拯救世界？！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”剧烈的大笑着，一方通行捂着脑袋说道：“原来如此！原来如此，拯救世界的英雄吗？！”
　　“所以，这位自称最弱的英雄大人就是来讨伐我这个罪无可赦的大恶人的。”
　　“那么！”高举双手，一方通行降下天空中好似将昏暗天空彻底照亮的电浆球，按着脑袋，一方通行剧烈喘息着说道：“英雄，就来杀了我！”
　　“不。”轻轻摇摇头，上条当麻站立在天空之上。抬起右脚轻轻点下，温柔的微风吹拂着他的额头。
　　开满野花的草地上，上条当麻看着地面呆立着失去能力的一方通行，微笑着说道：“欢迎来到普通的日常世界，我来矫正你了，一方通行。”环顾四周的环境，温暖的阳光照射在脸上，一方通行感受着消失的能力，鼻尖传来了花香的味道。
　　转头看着走来的上条当麻，一方通行呢喃的说道：“这到底是什么啊？”举起拳头，上条当麻看着站着不动的一方通行用力挥下。
　　碰！脸上再次传来剧痛，一方通行无力的倒在地上，失去了能力，他怎么可能打得过这个肉身轻轻松松就突破音速的怪物。
　　青色的眼眶看着天空中被微风带着飞翔的青草，一方通行彻底不在动弹。
　　恶徒的结局果然是被英雄给讨伐吗呵呵。望着再次笼罩在眼前的拳头，一方通行问道：“你为什么不早点来呢？”碰！
　　飞溅的血液将拳头染红，看着已经昏迷的一方通行，上条当麻收回了小世界。
　　金色的龙首上，上条当麻看着天上再次出现的璀璨星河，提着一方通行朝着下方飞去。
　　“总有一天，你也会遇到自己想要守护的东西。到时候，如果力量不够，那么就向我求助吧”
　　“哪怕永远都不会原谅你，可是我还是会伸出一臂之力的。”
　　“呵，英雄吗？”
　　“我这种恶徒怎么可能会有守护的力量。”我在原神玩聊天群（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百二十八章 送餐的可莉与茶摊的萍姥姥
　　清晨，太阳尚未升起，璃月港却已经开始热闹起来。提着装满食材的菜篮子，诺艾尔与香菱朝着万民堂走去。
　　哐当！推开窗口的挡板，香菱看着外面正在微微发亮的天空，用力的伸展了下身体，转身笑着看向诺艾尔。
　　“那么诺艾尔，我们开始准备吧。”
　　“请放心的交给我吧！”揽起袖子，诺艾尔微笑着点点头，拿起边上的菜刀和香菱开始一起为接下来的早餐营业时间开始准备。
　　轰！轰！轰！升腾的火光中，卯师父抱着双臂，盯着陆清风的每一个料理动作，指点着他的的错误。
　　随着时间的流逝，天边的太阳也渐渐升起，金色的晨光洒满了大地的每一个角落。
　　噔噔噔。一连串的下楼声回荡在正忙碌的热火朝天的万民堂内。背着小书包，可莉揉着大眼睛，迷迷糊糊的从万民堂的二楼走了下来。
　　抬着小脑袋四处看了一下，可莉的脸上露出一个开心的笑容。
　　“清风哥哥。”将铁锅里的蔬菜在火焰中翻一个滚，诱人的香气扑鼻而来，陆清风转头看着正朝着自己笑着可莉。
　　“起来了，今天早上想吃什么呢？”听到吃的，可莉的眼睛一亮，抱着小手臂想了一阵说道：“想吃甜甜的东西。”
　　“行，稍等一会。”拿出面粉和杏仁，陆清风开始烹饪，以法力温养食材，五行循环为理念，开始制作新学会的料理。
　　渐渐地，一股迷人的香味从厨房中飘出，充满整个房间。晃悠着小短腿，可莉捏着一双筷子期待的看着厨房中正在忙碌的陆清风。
　　将一块莲花酥递给摸进来满脸好奇的香菱，陆清风抬起盘子走出厨房。
　　轻轻将莲花酥放在可莉的面前，陆清风看着迫不及待的可莉笑着的说道：“慢点吃哦。”
　　“嗯。”飞快的点点小脑袋，可莉伸出筷子夹起一块莲花酥塞进嘴里。经过陆清风处理过的莲花酥温度刚刚好，捧着塞得鼓鼓囊囊的小嘴，可莉的小眼睛中充满了开心。
　　伸手摸了摸吃的欢快的可莉小脑袋，陆清风转身走向厨房，门口处一名名万民堂的顾客看着吃的很开心的可莉忍不住的咽了咽口水。
　　转头看向再次端着盘子从厨房中走出的陆清风。
　　“诺艾尔，辛苦了。”笑着将盘子放在诺艾尔面前，看着系着围裙的可爱小女孩，陆清风温和的说道：“下次也把你喜欢的食物告诉师父吧。”
　　“嗯。”乖巧的点点头，诺艾尔认真的说道：“不过只要是清风师父做的，诺艾尔都喜欢。”
　　“哈哈。”揉了揉诺艾尔的头发，陆清风转身走向厨房接着开始烹饪。
　　“唔吃饱了。”ぷ999小@説首發ΘmΘm摸了摸鼓鼓的小肚子，可莉抬头望着依旧在厨房的陆清风，大眼睛一转，跳下板凳跑向陆清风。
　　“清风哥哥，刚刚那个再给可莉做一点吧，可莉想哪去给荧姐姐她们尝尝。”
　　“行。”飞快的再次制造几份莲花酥，陆清风将其放入在七层的食盒中递给等待的可莉，笑着问道：“可莉可以自己找到刻晴和荧她们吗？”
　　“没问题。”点了点小脑袋，可莉开心的朝陆清风挥挥手，转身跑出万民堂。
　　巨大的枫树下，可莉低头看了眼脚边的莲花池，抬头看向正前方的繁华城市，歪着小脑袋仔细感应，一会，可莉的眼睛一亮。
　　“啊！是荧姐姐和刻晴姐姐的气息。”抱着食盒，可莉迈着小短腿蹦蹦跳跳的朝着感知的位置跑去。
　　“唔哒哒哒”围绕着红色的巨大柱子绕个圈，可莉再次往前跑去。路过的行人看着从自己身边抱着食盒跑过的小女孩不由露出一丝笑容。
　　伸着脑袋站在莲花塘边，可莉扒拉着围栏看着水中缓缓游动的大鱼眼中闪动着一丝犹豫。
　　转头看了看附近的环境，可莉决定放弃自己的大胆想法，毕竟很可能这件事会被琴团长知道，而且清风哥哥大概率也会生气的。
　　抱起放在脚边的食盒，可莉对着下面的鱼儿挥挥手，转身再次迈开小短腿。
　　边上正在赏花的情侣相视一笑，害羞的说道：“以后，我们也会生一个这么可爱的女孩的。”
　　“啦啦啦。”停在道路的尽头，可莉抬头看了眼右边巨大阶梯与上方的高大建筑，转身朝着左边的台阶跑去。
　　“呼”吐出一口气，可莉看着自己爬上来的长长阶梯挺了挺小身子，抬头看向不远处瀑布边上的大房子。
　　“荧姐姐和刻晴姐姐在那啊。”抬起脚，可莉就要再次出发。
　　“小朋友，你来这里是有什么事情吗？”温和的声音响起，一名在楼梯口站岗的千岩军拦着了就要跑出去的可莉。
　　奇怪的看着拦住自己的大哥哥，可莉指了指不远处的月海亭说道：“可莉要去哪里找荧姐姐和刻晴姐姐。”将手中抱着的食盒举起，可莉笑着说道：“清风哥哥做了好吃的，可莉想让荧姐姐和刻晴姐姐也尝尝。”
　　“刻晴？玉衡星大人！”脸上一愣，方林随后面上露出一丝喜色。带着可莉走到一边的茶摊，方林面色一正对着可莉说道：“小朋友，刚刚你指的哪里可是璃月的重要机构，一般人是进不去。”
　　“不过既然小朋友你认识玉衡星大人，那么我就麻烦一下为你跑一趟，你在这乖乖等着别乱跑好不好？”
　　“哦。”乖巧的点点头，可莉坐到桌子的边上。抬头看着边上的老奶奶，可莉眨巴下眼睛低头打开食盒。
　　拿出最上面的一层，可莉递给身边慈祥笑着的老奶奶。
　　“奶奶，这个给你吃。清风哥哥做的可好吃了！”
　　“哈哈哈。”伸手接过可莉递来的食盒，萍姥姥摸了摸可莉的脑袋笑着说道：“谢谢你啊，小朋友。”弯腰倒出一杯茶水，萍姥姥放在可莉的面前。
　　“小朋友，来，喝口姥姥的茶水。”看着放在面前的茶杯，可莉抬起的小心喝了一口。
　　“咦，不是苦的！”
　　“嘿嘿嘿，谢谢姥姥。”眼睛一亮，可莉朝萍姥姥笑了笑，开心的小口喝了起来。
　　“你喜欢就好。”拿出筷子夹起一块桂花酥，萍姥姥慢慢放进口中。感受着口腔中传来的感受，萍姥姥笑着说道：“是一道用力的料理。”月海婷中，应付了啰嗦的哥哥方木，方林整了整衣服，敲响面前的木门。
　　“玉衡星大人，外面有一名小女孩说来找你，是否需要将她带来见你。”
　　“小女孩？”大门打开，刻晴眼中紫色的雷光一闪，脸上露出一丝笑容。
　　“是可莉这个小家伙啊。”
　　“稍后我自己去接她吧。”叮铃铃。一道小小的铃铛声响起，不远处的房门一颗盯着两个铃铛的小脑袋伸了出来。
　　：。：m.x8（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百二十九章 三只小萝莉
　　“姥姥再见。”挥舞着小手臂，可莉与身后的萍姥姥告别，拉着刻晴的手，可莉笑着说道：“刻晴姐姐，我来给你们送好吃的了。”
　　“谢谢可莉。”摸了摸可莉的小脑袋，刻晴朝着萍姥姥微微行了一礼，牵着可莉朝着月海亭走去。
　　嘎吱。推开大门，可莉探头看向房间内，只见文件堆积的桌子上，荧正在拿着笔飞快的书写着各种文件，派蒙则飞快的飞舞在空中搬运着各类文件。
　　“哦”张开小嘴微微感叹，可莉抖了抖身体抬脚跨过门槛走进房间，这里好似琴团长办公室一样的环境让可莉的有那么一点小害怕。
　　“可莉！？”
　　“好吃的！！！”听到脚步声，荧和派蒙同时抬头发现了正在慢慢挪进来的可莉。
　　飞快的来到可莉的身边，派蒙围绕和可莉怀中的食盒飞舞一圈，激动的看着可莉说道：“可莉，你带什么好吃的来了？！”
　　“派蒙好饿啊，今天一大早就被刻晴和荧拉着来办公室处理昨天堆积的文件，派蒙连早餐都没有吃到！”咚！
　　收回弹在派蒙脑门上的食指，荧看着揉着脑门的派蒙无奈的说道：“还不是你今早非要睡懒觉。”抱着食盒，可莉奇怪的看了眼旁边的房间，眼中闪过一丝喜色。
　　蹲下身子，可莉取出四层食盒递给荧，转头看着刻晴问道：“刻晴姐姐，可莉可以去旁边的房间吗？我感知到了甘雨姐姐的气息了。”
　　“没事的，去吧。”点点头，刻晴看着飞快跑出去的可莉不由笑了笑。
　　“可莉还真是不喜欢这样的环境啊。”拿起一块莲花酥，荧看着跑掉的可莉摇摇头，将手指上的莲花酥塞进嘴里。
　　“唔真好吃！”咚咚咚。
　　“甘雨姐姐，可莉来找你了！”
　　“你是谁呀，找甘雨姐姐有事吗？”抱着食盒，可莉看着头系着两个大铃铛的小女孩，开心的说道：“我叫可莉，是来给甘雨姐姐送好吃的。”ぷ999小@説首發ΘmΘm
　　“你叫什么名字啊？”缓缓打开大门，瑶瑶看着面前的小女孩说道：“我叫瑶瑶。”
　　“那可以让可莉进去吗？可莉想要看看甘雨姐姐。”
　　“嗯，可莉你进来吧。”瑶瑶让开身子，一个被更多文件堆积的房间出现在可莉的面前。
　　小小的身子瞬间僵住，可莉看着比房间内堆积如山的文件快速的摇摇头，抬头朝着一堆最高的文件堆大喊道：“甘雨姐姐，可莉来了！”
　　“诶！可莉？！”甘雨惊讶的声音传来，从文件堆的一边探出头，甘雨看着门口朝着自己挥手的小女孩不由露出笑意。
　　“可莉，进来吧。”
　　“唔”飞快的摇摇头，可莉举了举手上的食盒说道：“可莉就不进去了，我是来甘雨姐姐送好吃的。”看了眼可莉手中的食盒，甘雨下意识摸了摸自己的肚子。
　　最近因为稍微没管住嘴，偷偷在晚上加班的时候吃了一些零食，导致现在小腹又有那么一点点赘肉了。
　　可是看着可莉开心的笑容，甘雨默默微笑着说道：“谢谢可莉。”起身走到可莉身边，甘雨接过可莉手中的食盒，丝丝香气开始不断钻入她的鼻孔。
　　微微的咽了一下口水，甘雨摸了摸瑶瑶的脑袋刚要说话。
　　“瑶瑶，这里还有一盒，咱们一起吃吧。”伸手拉住瑶瑶，可莉开心的蹦跶一下说道：“可莉刚刚在来的路上看到一个好大的建筑，等下我们一起去探险！”抬头看了眼甘雨，瑶瑶点点头说道：“那我们一起走吧。”牵着小手，两个小家伙一起开心的跑掉了。
　　月海亭外，可莉与瑶瑶两个小家伙停下奔跑的身子，同时松了一口气。
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈哈。”互相看着对方放松的小脸，可莉和瑶瑶不由再次笑出声。
　　“可莉你是从哪里来的啊？”拉着可莉的小手，瑶瑶好奇的问道。
　　“可莉是从蒙德城来的啊！”拉着瑶瑶朝着早上看的大房子走去，可莉转头看了眼月海亭害怕的说道：“可莉以后再也不来这里了。”
　　“刻晴姐姐和甘雨姐姐的房间就好像琴团长的房间一样，好可怕。”
　　“瑶瑶也不想来，可是甘雨姐姐今天非把瑶瑶给带来。”
　　“明明今天是出海的日子，瑶瑶想去海上玩的”蹦跶着小身体，可莉和瑶瑶一起走下台阶。
　　抬头看着可莉指着的大房子，遥遥恍然大悟的说道：“可莉你说的大房子是不卜庐啊！”皱着小脸，瑶瑶认真的对可莉说道：“哪里有一名叫白术的药师，咱们一定得小心。他开的药可是好苦的！”
　　“哦。”眨巴下眼睛，可莉好奇的问道：“这个医生为什么要开好苦的药啊？”
　　“因为生病了啊。”拉着可莉开始朝着不卜庐走去，瑶瑶给可莉详细的描述了自己生病时被白术开药的场景。
　　“总之我们得特别小心，千万不能被白术药师发现。”
　　“嗯，可莉知道了！”挥舞下小手，可莉自信满满的说道：“可莉的捉迷藏游戏可是很强的”
　　“不过瑶瑶你这么害怕白术药师，为什么还要和可莉去不卜庐呀？”
　　“因为瑶瑶想给可莉介绍七七啊。”开心的朝着可莉笑着，瑶瑶指着不卜庐说道：“七七就住在这里，瑶瑶和七七是很好的朋友。”
　　“可莉，等下好吃的可以和七七一起吃吗？”
　　“可以哦。”欢快的点点头，可莉笑着说道：“可莉最喜欢交朋友。”不卜庐的门口，两个小脑袋悄悄的探了进去。
　　左右环顾一阵，瑶瑶小声的说道：“安全，白术药师没在，可莉我们快点进去。”于是，在客厅中众多客人的目光下，两个偷偷摸摸的小萝莉一脸紧张的溜了进来。
　　悄悄跑到柜台前，瑶瑶从边上搬来一张椅子站了上去。垫着脚尖尽力看着柜台内的情况，瑶瑶小声的喊道：“七七，七七！我是瑶瑶，我来找你玩了。”
　　“诶？”柜台后的一道带着淡淡惊讶的声音响起。一个头上带着敕令符箓的白发小女孩抬起头，放下手中正在分拣的药草，七七瑰红色的眼瞳看着正不断蹦跶的瑶瑶想了想。
　　“啊是瑶瑶啊。”从柜台中走了出来，七七看着正在从凳子上下来的瑶瑶问道：“瑶瑶找七七是有什么事情吗？”
　　“我来找七七你玩啊。”拉起着可莉来到七七的面前，瑶瑶笑着介绍道：“这是可莉，是我的新朋友，可莉带好吃的来了，我想让七七也尝尝。”
　　“好吃的？”歪着小脑袋，七七回想着自己记忆中的好吃的，抬头期待的看着可莉问道：“好吃的，是椰奶吗？”
　　“椰奶？”奇怪的看着七七，可莉好奇的问道：“七七喜欢椰奶吗？就好像迪奥娜姐姐一样。”
　　“嗯。”轻轻的点点头，七七小声的说道：“喜欢。。椰奶，可是。。。。尝不出味道。”
　　“七七是僵尸，吃不出食物的味道。”
　　“什么是僵尸啊？”
　　“七七不明白，可是七七就是僵尸。”眨巴下眼睛，可莉笑着说道：“七七好奇怪哦，不过可莉喜欢七七。”一把将七七抱住，可莉蹭了蹭七七的小脸开心的说道：“好凉哦，不过好舒服。”
　　“哈哈哈哈”开心的笑着，可莉一把拉住瑶瑶和可莉，转身朝着不卜庐外面跑去。
　　“走咯，去吃好吃的了！”柜台内，阿桂看着一溜烟跑了的三只小萝莉，张张嘴一时间不知道该说些什么。
　　下方的荷花塘走廊上，可莉拆开食盒将其中的莲花酥分给瑶瑶和七七。
　　低头看着手中的莲花酥，七七学着可莉的动作将它塞进嘴里。眼中出现一丝波动，七七歪着小脑袋说道：“奇怪的感觉，七七感觉身体暖暖的。”摇晃下身体，七七略显开心的说道：“身体软软的。”转头看着可莉，七七开心的说道：“谢谢你，可莉，这个很好吃，而且还有神奇的效果。”
　　“嘿嘿嘿”开心的笑笑，可莉看着七七自豪的说道：“这个是清风哥哥给可莉做的，清风哥哥可是很厉害的。”
　　“对了七七，清风哥哥那里有椰奶，等下可莉带你去找清风哥哥好不好？”
　　“嗯，七七喜欢椰奶。”
　　“我也要！”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百三十章 钟离
　　中午，艳阳高照万民堂今天来了个新厨师和香菱已经回来的消息已经在常客的口口相传下扩散了出去。
　　中午，客源爆满的万民堂大厅，诺艾尔举着一张桌子小心的从来往的客人中走过。
　　轻轻的将桌子放在屋后的凉爽位置，诺艾尔对着身后的客人微微鞠躬说道：“抱歉，两位客人，因为店里已经满员只能让你们在这里就餐。”
　　“无妨。”挥袖坐下，钟离抬头看向远方蔚蓝的天空与高山轻笑着说道：“此地也不错。”
　　“有什么推荐的菜单，给我们介绍一下吧。”
　　“好的，请稍等。”转身拿出两份菜单，诺艾尔将其递给两位新来的顾客。
　　“今天的推荐套餐共有两份，由香菱和清风师父共同完成，两位顾客可以分别查看一下选择自己喜好的套餐。”
　　“不用了！”翻看一下菜单，钟离将菜单递回给愣住的诺艾尔，平淡的说道：“我们都要了。”
　　“哈哈哈，还真是钟离先生的风格！”大笑着，头上带着一枚奇怪面具的黄发男子放下手中菜单。
　　ぷ999小@説首發ΘmΘm转身将菜单递给诺艾尔，达达利亚笑着说道：“那就这样吧，听钟离先生的。”
　　“这位可爱的女士”拿着一双筷子，达达利亚有点尴尬的笑道：“这里只提供筷子吗？”
　　“想要享受璃月真正的美味，就必须得学会筷子的使用方法。”抬起诺艾尔刚刚加满的茶杯，钟离轻茗一口说道：“好茶。”
　　“钟离先生你喜欢就好！”抬着一份轻策农家茶，陆清风将其轻轻放到桌上，抬头看着钟离岩金色的眼瞳笑着说道：“好久不见，钟离先生。”
　　“哦”放下茶杯，钟离看着陆清风轻笑着说道：“你知道了。”
　　“嗯”点点头，陆清风笑着说道：“毕竟我也现在也算修行小有成就，钟离先生你也没有特意隐藏，我还是能够感知到的。”
　　“感知到你来了，我可是特意将我特制的茶叶都给拿出了。”
　　“确实是不错的茶叶。”笑了笑，陆清风说道：“钟离先生先尝尝我的手艺吧，我可是经过卯师父和香菱的双重考验才能当上万民堂的零时厨师的。”
　　“稍后茶叶我也会拿一份给钟离先生，就麻烦饭后和我聊聊可好？”拿起筷子，钟离夹起一块料理，轻嗅一下放进口中。
　　“嗯，不错！”咽下口中的食物，钟离看着陆清风笑着说道：“你的厨艺已经自成一道了，这种五行调和的方式真的很好。”放下筷子，钟离再次抬起茶杯轻茗一口，抬头看着眼前的璃月大地说道：“看样子你是有备而来啊，清风。”
　　“既然如此，那么稍后我就和你谈谈吧。只是你不一定能过得到你想要的答案。”
　　“这就足够了。”放下一包茶叶，陆清风对嘴里含着筷子呆住的达达利亚笑了笑，转身朝着厨房走去。
　　“你是什么人？”听到陆清风的离开脚步声，达达利亚回过神来，捏紧筷子看着已经到厨房门口的陆清风激动的说道：“这种元素和谐相生的菜品我是第一次吃到，能够做出这种料理，你一定是强者吧！”
　　“来和我对战一次吧！和强者战斗是我此生最重要的追求之一！”
　　“现在的我只是一个厨子。”摇摇头，陆清风转头看着激动的站起身的达达利亚，笑着说道：“希望你能喜欢我的料理。”看着走进厨房的陆清风，达达利亚遗憾的坐下身子，叹息道：“真是可惜，一位强大的战士。”
　　“不知何等经历才会让拥有这等元素理解的战士放弃自己手中的武器，唉”抬起茶杯一口喝下，达达利亚的脸色瞬间僵住，而后渐渐舒缓开来。
　　“好苦！不过这种后续的回味真的不错”
　　“就好像战士的一生一般。磨炼身体，技艺时的痛苦，战胜强敌后的甘甜芬芳。”
　　“不错，真的不错！我喜欢这种感觉！”一把按住桌上的茶包，达达利亚笑着看向钟离。
　　“钟离先生，分为我一半可好？！”拿起筷子再次夹起一块料理，钟离平淡的说到道：“不好。”奇怪的看着纠缠着钟离的达达利亚，诺艾尔默默的朝着厨房走去。
　　“清风师父，为什么刚刚那位客人会说你手中已经没有武器啊？”端着万民堂水煮鱼，诺艾尔对着正在烹饪的陆清风好奇的问道。
　　“因为我的心中没有战意啊。”翻炒着锅中的料理，陆清风笑着解释道：“那位黄发的客人是一位非常纯粹的武人，或者说战斗狂。”
　　“他好战的心灵已经达到了可以感受他人心中的战意的程度，所以在感受过我的气息后他才会这么说。”
　　“那师父是真的没有战意吗？”将烹饪好的的料理装进盘子，陆清风看着好奇的诺艾尔，笑着揉了揉她的头发说道。
　　“诺艾尔可以猜猜看哦。”脸上露出一个开心的笑容，诺艾尔看着面前微笑的陆清风认真的说道：“我相信师父一定是最强的！”
　　“这不是猜对了嘛。”
　　“快上菜吧，别让客人久等了。”
　　“好的，清风师父。”凑到陆清风的身边，香菱看着走出去的诺艾尔笑着说道：“诺艾尔感觉改变了一点呢。”
　　“是吗。”笑了笑，陆清风推开凑近的香菱道：“干活了，一堆客人等着我们呢。”
　　“知道了，知道了！”
　　“总感觉清风比我还积极呢。”
　　“哈哈哈！”
　　“毕竟曾经我的梦想就是当一位给大家带来美食的厨师吗？”
　　“现在能够实现一个曾经的愿望，我可是很开心的。”时间伴随着美味缓缓流逝，一位位熟客带着期待前来，而后满足而归。
　　一名穿着与璃月格格不入的黝黑女孩正在与忙完的香菱讲述着自己的试菜体验。
　　一脸激动的朝着香菱摆摆手，辛焱看着厨房中的陆清风直爽的笑着说道：“我叫辛焱，是璃月港唯一的摇滚乐手，如果对摇滚感兴趣，那么一定要来看我的演出！”
　　“香菱，我就先走了！”
　　“今天的新菜实在是太摇滚了，冰与火的融合简直让我的灵感疯狂爆发！”
　　“我现在马上就回去创造新的曲子！”伴随着辛焱的离去，万民堂终于空闲下来。
　　洗洗手，陆清风转身朝着房屋后走去，那里钟离已经等待多时。坐到钟离的对面，陆清风抬头看向钟离正在眺望的方向。
　　远处的造船厂中，一艘新的大船正在缓缓下水，驶向更远的地方。
　　“为流淌而造的船，遇到港口也会停留，所以璃月是一切财富沉淀的地方。”
　　“身为异界之人，清风，你的眼中，璃月是什么样的呢？”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百三十一章 你眼中的璃月。
　　“我眼中的璃月吗？”端起茶杯轻茗一口，陆清风回味着这自己在清风界中培育而出的清茶，抬头看着远方的璃月城轻声说道：“它就好像我曾经的故乡一般。”
　　“充满了让我怀念的气息”
　　“哦！”转眼看着陆清风，钟离好奇的问道：“此话怎讲？”放下手中茶杯，陆清风看着天空微笑着说道：“相传，上古时期。名曰女娲和伏羲的两位大神创造了人这一种族。”
　　“那时，天地初开，天人共居一天，世间妖魔横行。”
　　“伏羲与女娲两位大神庇护着初生的人族生活在那片蛮荒之地。”
　　“伴随着时间的流逝。世界开始缓缓改变，天空越发高远，而大地也渐渐深邃。”
　　“部分神灵开始离开大地，前往愈发高远的天空，而一部分妖魔也随着时间推移，定居在大地的深处。”
　　“大地之上，开始回归到万族的手中！”
　　“那时，已经随着时间推移成长起来的万族为了争夺大地霸主的资格，开始了无边的血战。”
　　“而人，毫无疑问也是万族之一！”
　　“凭借着女娲与伏羲两位大神的庇护，人族开始了连绵的血战。”
　　“一路上。无数的种族倒在了竞争的道路之上，也有无数的种族守护神陷入永远的沉睡之中。”
　　“女娲与伏羲两位大神也在连绵的血战中伤势越发沉重，陷入了沉睡之中。”
　　“可是！”
　　“原本庇护在两位大神羽翼下的孩子这时已经成长起来，经历了伤痛，人族中一位位神话一般的人物不断涌现而出！”
　　“他们带领着失去父母庇护的人族披荆斩棘，屹立在那片残酷的大地之上。”
　　“创造文字，传承知识，规范德行，而后凝聚文明！”
　　“从此，文明代代相传，精神永不熄灭。”
　　“凭借着文明的火焰，人族吸纳其他可以接受的战败种族残存之力，以文明的火焰将其彻底熔炼进人族之中。”
　　“自此，人族走上了属于自己的道路。”、
　　“无数之年后，大地之上仅剩名为人的种族”
　　“而后的时间里。人族为了不让神魔侵染自己的栖息地。集全族之力再次开启了一个新的时代。”
　　“绝地天通，封锁天与地，断绝神魔来往人间的所有通道。”
　　“自此，人的时代来临。”转头看着静心聆听的钟离，陆清风笑着说道：“当然，这些都是我家乡的上古神话。”
　　“而我的出生的家乡，是一个位于世界东方由五十六个名族组成的大家庭。”
　　“那是一个人类文明高度发达的时代，有着各种各样的思想在那里快速的生根发芽，成长为苍天巨树。”
　　“同时，一些古老的建筑也屹立在新的时代。”
　　“而那，简直就和璃月的风景一模一样。”
　　“同时，那不知是真是假的神话也和这片大陆的一些情况显得十分雷同。”
　　“所以！钟离，不！”郑重的看着钟离，陆清风沉思问道：“岩王帝君，可以告诉我天空上那座笼罩着危险气息的岛屿是什么吗？！”
　　“可以告诉我天空之上那一颗颗怪异的星辰是什么吗？！”
　　“可以告诉我大地之下，那股深邃的黑暗是什么吗？！”
　　“我现在生活在这个世界之上，我想这道这些怪异的真正面目！”微微叹口气，钟离看着陆清风轻声说道：“知道了又能如何？”
　　“判断它是否会威胁到我和我在意的人和物。”紧盯着钟离，陆清风斩钉截铁的说道
　　“如果会那么，我会在它产生威胁之前彻底消灭它！”
　　“是嘛。”钟离遥望着远方那座耸立在天地之间的不化雪山，一口饮尽杯中之茶。
　　“既然如此，那么就变强吧！”岩金色的神瞳注视着陆清风，钟离肃然的说道：“变得比谁都强！变得哪怕是以整个世界为敌都要更强！”
　　“虽然因为契约，我无法告诉你想要的答案。”
　　“可是！”站起身，钟离眺望着脚下的璃月笑着说道：“待我最后的契约完成。”
　　“那么，名为钟离的人将会和你踏上全新的历程。”
　　“毕竟世界之外还有着那么多有趣之事。”望着微笑着的钟离，陆清风摇摇头道：“还真是温迪一模一样的话语啊。”
　　“不过最后的契约吗？”o(m)撑着手，陆清风看着千帆起航的璃月，笑了笑
　　“孩子已经长大，父母决定让他自己翱翔在天地之间了嘛”
　　“嗯？！”惊讶的看着陆清风，钟离意外的说道：“清风你理解了我接下来的打算？”
　　“哈哈”看着钟离意外的表情，陆清风不由一笑道：“毕竟现在的璃月一看就知道，人的时代已经开始来临。”
　　“虽然神依旧存在，可是群仙却已归隐山林。”
　　“而你这位神”抬头看着钟离，陆清风笑着说道：“一看就是老父亲的角色。”
　　“哈哈哈哈”笑着再次将茶杯加满，钟离一口饮尽。
　　“原来在清风你这异界之人的眼中，我是这样的存在啊。”将桌上的茶包拿起，钟离笑着挥挥手朝着外面走去。
　　“清风哥哥，你们刚刚在说什么呀？”刚刚在回来的可莉从后门跑出，抱着陆清风好奇的问道：“刚刚那位大哥哥是谁啊？为什么可莉会感受到一股熟悉的感觉呢？”摸了摸可莉的小脑袋，陆清风笑着问道：“可莉感觉这位大哥哥怎么样啊？”
　　“嘿嘿”
　　“可莉觉得他是好人！”
　　“哈哈哈”听到可莉的话，陆清风不由笑出声，一把将可莉抱起，捏了捏可莉的小鼻子说道：“又跑哪里去玩了，小鼻子上都有黑印了。”
　　“诶！”惊讶的看着陆清风，可莉连忙擦了擦鼻子。
　　“好奇怪呢，可莉明明洗过脸了”
　　“说吧，除了给荧她们送餐，又跑去哪里玩了？”
　　“嘿嘿嘿。”不好意思的笑笑，可莉掏出一朵带着五瓣花朵的植物递给陆清风。
　　“这个是七七给可莉的礼物，清风哥哥，可莉交到了两个新朋友了！”揉了揉可莉的小脑袋，陆清风接过可莉递来的清心。
　　“那可真是太好了。”
　　“嘿嘿嘿，可莉也这么觉得。”
　　“清风哥哥，瑶瑶和七七也被可莉一起带回了，清风哥哥和可莉一起去见见大家好吗？”
　　“好啊，我也想见见可莉的新朋友。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百三十二章 七七，要来我家吗？
　　叽叽喳喳。
　　“哇！”
　　“哈哈哈。”清晨的阳光下，可莉看着面前被自己吓跑的小团雀不由嘿嘿直笑。
　　转身跑向后方，可莉拉着瑶瑶的手哒哒哒的跑出了出去。望着跑远的可莉和瑶瑶，陆清风与五更琉璃相视一笑，牵着手朝着璃月城走去。
　　今天是八月十五日，璃月请仙典仪举行的日子。清晨的风吹动着五更琉璃的发丝，紧挨着陆清风，五更琉璃抬头仔细看着周围不断走过的景色。
　　哪怕在之前在休假的时候来过几次璃月城，可是五更琉璃依旧觉得璃月城的每一个地方都充满了美丽。
　　“清风，你觉得等下的请仙典仪会是怎么样的啊？”微笑着看着陆清风，五更琉璃好奇的问道。
　　“这个嘛。”脸上挂着莫名的笑意，陆清风满是深意的说道：“大概会很刺激吧”
　　“嗯？”
　　“哈哈哈，到时候你就知道了。”揉了揉满脸奇怪的五更琉璃。陆清风牵着她的手朝着前方奔跑的可莉追了过去。
　　玉京台，依岩殿下的巨大广场。因为接下来的请仙典仪，大量来着天南地北的各种人物汇聚而来。
　　将手中的请帖递交给面前的千岩军，陆清风抬头看向人来人往的广场。
　　中央处，巨大的石桌上一座镶满岩金色结晶的鼎炉被安放在上面，周围则是各种琳琅满目的珍贵贡品。
　　“你好，这位贵客，请收好你的请帖。”接过面前千岩军递回的请帖，陆清风带着可莉，瑶瑶与五更琉璃走入大门。
　　“七七！”开心的挥舞着小手臂，可莉拉着瑶瑶朝着前方飞奔而去，一把抱住正在缓缓转身的七七。
　　“嘿嘿嘿。”开心的蹭了蹭七七的小脸，可莉笑着说道：“早上好啊，七七。”
　　“嗯。。”眨巴下眼睛，七七看着将自己牢牢抱住的可莉说道：“早上好。。可莉，瑶瑶。”
　　“你就是可莉啊”一道声音从可莉的身边传来，只见一名脖子上挂着一条白蛇的绿发俊美男子蹲下身子，轻笑着看着可莉说道：“就是你这个小家伙最近天天拐走我家七七，让我的不卜庐连分拣药草的人也没有了。”
　　“诶？！”歪着小脑袋，可莉好奇的看着面前的绿发男子问道：“你是谁啊？”
　　“我吗？”
　　“哈哈哈”轻笑着站起身，白术看着走来的陆清风与五更琉璃两人笑着说道：“我叫白术，是不卜庐的主人。”低头看着一脸惊慌的可莉和已经呆住的瑶瑶，白术摇摇头说道：“你个小家伙最近天天都跑到我家去，居然还不认识我这个主人。”
　　“嗯。。白先生是。。。不卜庐的老板。。”点点头，七七看着惊慌的可莉轻声说道：“七七。。。暂时居住在不卜庐。”
　　“你好啊，白术老板。”笑着走到三个小家伙的身边，陆清风摸了摸可莉和七七的小脑袋说道：“你和七七也是来参加接下来的请仙典仪吗？”
　　“清风。。椰奶。。”拉了拉陆清风的衣服，依旧被可莉抱住的七七抬头期待的看着陆清风，
　　“七七。。想喝。椰奶。。清风。”看着不知从哪里掏出一罐椰奶递给七七的陆清风，白术眼睛一咪说道：“我想我知道七七最近总是会跑出的另外一个原因了。”将吸管插进椰奶中，陆清风看着面前三个抱着椰奶一起喝着的小家伙，忍不住的掏出手机拍了张照片。
　　收起手机，陆清风起身看着脸上挂着轻微笑容的白术，不由笑了笑。
　　“我挺喜欢七七的，而且七七和可莉还是好朋友，小孩子都有好玩的天性，她们一起玩耍我想白术老板应该不会在意吧。”
　　“其实最近因为我家七七老是跑出去的原因，导致我可是很烦恼的。”扶了扶脸上的眼睛，白术看着陆清风轻笑着说道：“毕竟我家七七平日里可是负责药庐里的药草分拣和采集呢。”手机端：s://
　　“七七。。。是药庐的，，学徒。”捧着手中的椰奶，七七抬头看着白术缓缓的说道：“白先生。。是老板。”听到七七的话，白术不由一愣，低头看着被可莉抱在怀里的七七，白术脸上的笑容不由淡了一些。
　　“七七今天的话还真是多啊。”
　　“七七。。只是。想。。这么说。”
　　“可莉！清风！琉璃！”一阵星辉突然在气氛僵硬的几人中亮起，派蒙围着七七她们三人飞舞一群，然后停在陆清风的身边。
　　“清风！我也要椰奶！”
　　“这是怎么了吗？”荧走到五更琉璃的身边，看着正在低头认真喝着椰奶的七七和一直盯着她白术低声问道：“这个满头绿发的家伙是谁啊？为什么他要一直盯着七七？！”
　　“他叫白术。”将三个小家伙拉到自己的身后，五更琉璃轻声解释道：“七七是不卜庐的学徒，而他是不卜庐的老板。”
　　“刚刚他好像因为七七最近总是出来和可莉还有瑶瑶玩而生气。”
　　“而且他的语气还很奇怪，就好像把七七当成自己的所有物一般。”
　　“难道是变态？！”荧不由瞪着眼睛仔细观察白术，而后抬起手撑着下巴说道：“这家伙脸上一直挂着似有似无的假笑，脖子上还挂着一条白蛇，一看就不像是个好人。”
　　“对！派蒙也这么觉得！”用力吸了一口椰奶，派蒙也是一脸赞同。看着被五更琉璃拦在身后的七七，白术突然轻笑一声。
　　“七七，既然你今天想和你的朋友一起玩耍，那么今天你就好好休息一下吧。”朝着从五更琉璃身后弹出头看着自己的七七摆摆手，白术笑着说道：“今天就给七七你放假一天，记得晚上要早点回来哦。”抬头看着陆清风，白术咪着眼睛说道：“那我家七七今天就拜托你照顾了，不卜庐接下来还有点事，我就先走了。”悄悄从五更琉璃的身后探出脑袋哦，可莉看着正在走远的白术不由松了一口气。
　　“好可怕，差点就被抓住了。”
　　“七七，这个叫白术的叔叔，可莉觉得他不是好人。他给可莉的感受很不好！”
　　“诶。。”摇了摇手中已经空了的椰奶罐子，七七看着一脸认真的可莉小声的说道：“七七。。没有以前的。。记忆。也没有。。可以回去的。。地方。”
　　“是。。白先生。。收留了。。七七。”
　　“虽然。。。七七。记不住。白先生的脸。”
　　“那七七要来可莉的家吗？”一把抱住七七，可莉开心的说道：“可莉很喜欢七七，清风哥哥和琉璃姐姐也很喜欢七七，所以七七来可莉的家好吗？”
　　“诶”七七的脸上露出一丝惊讶的表情，微微抬头看向陆清风与五更琉璃，七七小声的问道：“七七可以去吗？”
　　“可以哦”抱住身边的七七与可莉，五更琉璃微笑着说道：“大家都很喜欢七七，也很欢迎七七的。”
　　“七七。。不知道。。”感受着身上传来的温度，七七微微抬高语气道：“可是。。七七。。也。喜欢。大家。”
　　“想要。。待在一。。起。”
　　“那七七等请仙典仪结束就和我们一起回去吧。”微笑着摸了摸七七的小脑袋，陆清风看着眼中带着点点波动的七七温柔的说道：“以后那里就是你的家了。”
　　“可是。。白先生。”
　　“七七舍不得白术先生吗？”
　　“七七。。记不住。白先生的脸。。可是。七七觉得。。这样也没什么关系。。”
　　“那么，七七和白术就只是老板和员工的关系。”
　　“七七既然不喜欢，那么就炒了他吧！”
　　“嗯。。七七。。知道了。”
　　“嘿嘿嘿！”蹭了蹭七七，可莉开心的笑着。
　　“以后七七就是可莉的妹妹了。”
　　“七七。。活了很久。。所以是。姐姐。”
　　“清风，你们来了啊。”刻晴的身影从后面冒了出来，笑着打了声招呼说道：“请仙典仪要开始了！”：。
　　：m.x8（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百三十三章 请仙典仪
　　“请仙典仪要开始了！”站在众人的身后刻晴看着从依岩殿中走出的白发女子沉声说道：“今年的请仙典仪是由七星中的天权星凝光主持。”伸手拉住荧，刻晴说道：“我们去前面点看吧。”
　　“嗯。”牵着五更琉璃，陆清风点点头，转头看着拉着手的三个小家伙笑着说道：“要记得更紧我们别乱跑哦。”
　　“知道了！”举着小手，可莉开心的蹦跶一下。拉着七七和瑶瑶，可莉开始朝着前面跑去。
　　最前方，胡桃兴致缺缺的看着正在走向广场中央的凝光，无聊的打了个哈欠，转头看着边上笔直站立的钟离不由撒娇道：“钟离先生”
　　“请仙典仪好无聊啊，不如就由你这位客卿代表往生堂。”
　　“本堂主则去找点其他事情做做，比如找点客户啦，找找七七啦啦啦啦。。。。”
　　“啊！！！”指着面前，胡桃大叫着喊道：“是七七！”一跃朝面前的三只小萝莉扑去，胡桃兴奋的笑道：“七七！七七！你是终于想好了要让本堂主把你埋了吗？！”
　　“太好了！本堂主这就带你往生堂！”
　　“放开。。七七”用力的推搡着紧紧抱住自己的胡桃，七七小声的说道：“高温。。胡桃。。讨厌”
　　“好了，好了！”伸手将黏在七七身上的胡桃扯开，陆清风看着还在一脸激动盯着七七的胡桃，忍不住的用力弹了一下胡桃的额头。
　　“七七都说讨厌了，胡桃你还干嘛往上贴啊！”
　　“哼！”抱着额头，胡桃盯着陆清风理直气壮的说道：“我可是往生堂第七十七代堂主胡桃，看到七七这种僵尸怎么可能会放过嘛！”
　　“我可是很敬业的，而且本堂主是往生堂第七十七代堂主，而七七的名字刚好叫七七。”
　　“这不是说明了七七就该让本堂主把她埋了嘛！”手机端：s://
　　“嘶”头疼的看着面前的一脸神气的胡桃，陆清风转头看向一边的钟离。
　　“胡桃，身为往生堂堂主，在大庭广众下大吵大闹可是不符合礼仪的。”伸手拉住再次想扑倒七七的胡桃，钟离按住胡桃的身体严肃的叮嘱到。
　　“钟离先生，你明明年纪轻轻的就不要说这些老古董的话啦。”挣扎两下，胡桃眨巴两下眼睛看着依旧牢牢按住自己的钟离憨笑着说道；
　　“别这样嘛。钟离先生”
　　“这可是七七诶！平日里一直躲着我七七居然出现自己出现在我的面前，我怎么可能忍得住嘛。”
　　“再说与其在这里无所事事的，不如咱们先给七七做个往生仪式，然后再来参加请仙典仪呗。”
　　“这可是一石二鸟的好计划诶，胡桃我可是很聪明的！”
　　“大姐姐！”拉了拉胡桃的衣服，可莉抬头看着被钟离按住脑袋的胡桃好奇的问道：“大姐姐你为什么要埋七七啊？”
　　“当然是因为七七是僵尸啊，僵尸就是死尸，死尸就该掩埋。”
　　“就是这么简单的道理！”
　　“可是七七明明是活的啊？”抱着七七，可莉笑着蹭了蹭七七的小脸说道：“虽然可莉能感受到七七的体内有很冰冷的力量，身体也凉凉的，可是可莉还是可以感受到七七的生命力啊。”
　　“而且七七的体内还有着好几股奇特的力量，它们在相互循环守护着七七的生命。”
　　“所以大姐姐你这么说是不对的！”
　　“哇！没想到小妹妹你居然可以感受到这么多的东西！”惊讶的盯着可莉，胡桃哼哼一笑。
　　“这就是小妹妹你的不懂了。”摇摇手指，胡桃无视头上越来越紧的手掌，认真的给可莉说道：“阴阳有序命运无常，死亡难以预测却也有它的规矩。”
　　“而向七七这种徘徊在生与死之间的活死人，更是应该尘归尘，土归土。而这也是本堂主的职责之一呢。”
　　“所以！”盯着七七，胡桃开心的笑着说道：“七七，快点跟本堂主走吧！我已经为你选了一块风水宝地，保证让你满意！”
　　“封！”脑袋上冒着青筋，陆清风手中五行灵光闪烁，一巴掌按在胡桃的肩膀上。
　　看着瞬间化为雕像的胡桃，陆清风满意的点点头。
　　“很好，你就乖乖在这站一天岗吧。”摸了摸渐渐放松下来的七七，陆清风微笑着说道：“放心吧，胡桃已经被控制住了，接下来她不会在粘住七七你了。”
　　“等以后，我再强一点，就能试着帮七七你完全复活好不好？”
　　“真的。。可以。吗？”抬着小脑袋，七七瑰红色的眼瞳紧紧看着陆清风。
　　“嗯。”点点头，陆清风轻笑着说道：“你的体内有着几种力量守护了你很长时间，等我在强一些，就能让七七你完全复活了。”七七抬起头，用手轻轻按住嘴边拉扯出一个小小的笑容。
　　“谢谢。。清风。七七会。。等着的。”广场中央，凝光看了眼下方陆清风一行人，嘴角勾起一丝微笑。
　　抬起头看向天空中太阳的位置，凝光表情严肃起来。双手放在身前，凝光看着下方熙熙攘攘的人群大声说道：“吉时已到，清仙典仪正式开始！”下方的人声瞬间停止，肃静的广场上，凝光边上的两位侍女微微行礼朝着两边退去。
　　岩金色的光芒在凝光的周身升腾，双手变换着法决，凝光轻喝一声。
　　“嘿！”四枚岩元素凝聚而成的宝石出现在凝光的身边，缓缓睁开眼睛，凝光看着身边围绕着自己快速旋转的宝石，眼神一凝。
　　朝着石桌上的鼎炉一指，凝光手中法决再次变化。飞舞在空中的岩金色宝石好似游鱼般离开凝光的身边，围绕着鼎炉飞快旋转两圈，伴随着凝光的法决变化，镶嵌进了鼎炉之中。
　　嗡！！！巨大的嗡鸣声中，一股岩元素波动从鼎炉之中传出，岩金色的光辉回荡在广场之中，朝着整个璃月城弥漫而起。
　　天空上，一股岩元素冲天而起。原本万里无云的碧蓝色天空瞬间被白云笼罩。
　　轰隆隆！！！突然之间，电闪雷鸣。原本被祥和白云笼罩的天空化作乌黑，无数的雷霆开始在乌云中闪耀，一股股狂风开始席卷整个璃月大地。
　　惊疑的盯着天空中的变化，凝光的脸上充满了不解，下方的广场上，止不住的嘈杂声开始传出。
　　站在钟离的身旁，陆清风抬头看着漆黑风暴的中央，那里，一股无比强大的气息正在快速衰竭。
　　“你这算是来自己见证自己的死亡吗？”
　　“是啊”抬头看着天空中落下的巨大龙身，钟离平静的说道：“来见证岩神摩拉克斯的陨落。”我在原神玩聊天群（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百三十四章 神的离去
　　轰！！！巨响之中，一道巨大的黑影从天而降，砸落在石桌之上。不敢置信的看着地上彻底失去气息的龙尸，凝光快速走到龙首之前确认情况。
　　微微握紧拳头，凝光转身凝重的喊道：“帝君遇害！封锁全场！”伴随着凝光的声音，广场上的议论声瞬间上升至极致，一名名千岩军飞快的从不同的位置蜂拥而出，将整个请仙典仪封锁。
　　“怎么可能？！！！”眼睛死死的盯着广场中央的巨大龙尸，刻晴不断的摇着头。
　　“怎么可能！怎么可能！”
　　“那么强大的帝君怎么可能会遇害呢！”捂着嘴巴，刻晴摇着头不断的后退，声音中充满了迷茫与悲伤。
　　“刻晴！冷静下来！”一把抱住快要奔溃的刻晴，荧轻声安慰道：“别担心，别担心。”
　　“你想想看，岩王帝君是那么强大的神灵，就连那个本质为最强的神灵阿尔修特都没有打败祂。”
　　“祂怎么可能会遇害呢。”用力的抱紧荧的身体，刻晴闭着眼睛不断深呼吸。
　　缓缓吐出一口气，刻晴睁开眼睛看着面前担心看着自己的荧和可莉，勉强笑着道：“没事了，让你们担心了。”眼中浮现丝丝雷光，刻晴环视全场凛然说道：“目前最重要的是确认帝君情况和排查会场当中的可疑人士。”抬头看向广场中央的那具毫无生气的巨大龙尸，刻晴低声呢喃道：“帝君。。。”挥手打开聊天群，蓝色的面板出现在刻晴的面前。
　　不顾正在飞快刷屏的聊天信息，刻晴快速的打开群成员名单。快速的上下滑动，刻晴的身体开始颤抖，无论如何的翻找，可是始终无法找到岩王帝君这个id。
　　突然，刻晴颤动的身体一停，飞快滑动名单的手指一停。里克：为什么？
　　？？里克：岩王帝君怎么就死了？这是为什么，祂可是战胜了本质为最强的战神啊！
　　佐藤和真：不知道，我现在也是一脸懵逼。阿库娅：好可怕。。。这个世界好可怕！
　　阿库娅：呜呜呜，我以后再也不去提瓦特了！阿库娅：那么强大的岩神怎么说死就死了呢！
　　罗小黑：陆清风，清风，你在现场，有看出什么来吗？刻晴：钟离，你是谁？
　　！刻晴：为什么你会在聊天群中？！刻晴：是帝君你吗？！罗小黑：？
　　？？钟离，群里有这个人吗？佐藤和真：我记得没有吧，而且也还没到加入的时间呢。
　　巴尼尔：哦呵呵，这可有趣了。巴尼尔：看样子其中还有什么咱们不知道的隐情在啊。
　　陆清风：钟离先生，要不你出来说两句？五更琉璃：清风，这就是你说的很刺激的请仙典仪！
　　五更琉璃：你是事先就知道会发生这样的事情吗？刻晴：？？？刻晴：清风，快告诉我这是怎么回事！
　　陆清风：钟离，老爷子，你自己来说吧。。钟离：璃月已经到了与神诀别的时刻了。
　　钟离：所以，岩神摩拉克斯选择了离开。刻晴：帝君？果然你是帝君！
　　刻晴：帝君，你是在说什么啊？！温迪：诶嘿！果然一看就是摩拉克斯风格的名字。
　　温迪：很适合哦，钟离老爷子。温迪：嘿嘿，钟和离。钟离：我是不是很久没找你喝酒了？
　　温迪：额！！！温迪：我这该上场表演了，匿了匿了。钟离：刻晴，不用太过惊讶。
　　钟离：就像你曾经说过那样，岩神已经守护璃月千年之久，可是岩神还能接着在下一个千年，下下一个千年守护璃月吗？
　　钟离：三千年前，神魔大战开启，此世神魔诸神并起，我虽无意逐鹿，却知苍生苦楚。
　　钟离：只愿荡涤四方，护的浮世一隅。钟离：这是璃月最初的契约，而现在的璃月，曾经我守护的人民已经渐渐成长起来。
　　钟离：那么，是时候放手了。刻晴：帝君。。。钟离：以后就叫我钟离吧。
　　钟离：我从很早以前就很看好你，刻晴，你与璃月的绝大部分人是不同的。
　　钟离：面对神明，不笃信，不盲从随时保持独立思考，有问题就大胆问出来，没有答案就会一直追寻下去。
　　钟离：这才是正确的态度，毕竟，谁又能保证，神就不会犯错呢？钟离：刻晴，保持着你的信念，完成接下来的考验。
　　钟离：彼时，你就能开始完成你的梦想，在这座与神同行千年的璃月留下自己的痕迹。
　　温迪：诶嘿，总得来说，就是摩拉克斯他看自己的孩子都成长起来，打算退休了。
　　上条当麻：这么一说还真没错。佐藤和真：确实，想想钟离老爷子一连上班千年之久，确实该退休了。
　　陆清风：理解，理解。慧慧：阿库娅：和真！我也要休息，我也要退休！
　　叮，群员阿库娅被管理员佐藤和真禁言24小时刻晴：帝君真的要离开了吗。
　　。。钟离：完成接下来的考验，那么我将会放心的离去，成为这尘世闲游的钟离。
　　刻晴：考验？钟离：是的，去吧，我相信璃月的你们，所以让我安心的离去。
　　刻晴：是！帝君！外界，刻晴抬头看向前方微笑着看着自己的钟离，不由站直身体。
　　大踏步的朝前走着，刻晴越过钟离，踏上广场中央。
　　“肃静！帝君遇害。千岩军尽快排除可疑人员，各位来宾还请安静等待，我们不会冤枉任何一个好人！”转头看着凝光，刻晴快速的说道：“此次事情波及重大，刚刚帝君陨落的气息众仙一定能够感受到，我们得先派使者前去说明情况，以免导致众仙家一时激动进攻璃月城。”
　　“确实如此。”轻抚着胸口，凝光渐渐平息着自己的心情。转头看着巨大的龙尸，凝光依旧无法相信。
　　可是接下来因为帝君陨落的信息，而必将混乱的璃月城还在需要她。o(m)深吸一口气，凝光看着刻晴说道：“我们先将帝君的法体隐藏起来，至冬国的愚人众最近也一直在璃月活动，就连执行官也来了一位。他们肯定不会放过这次的机会，接下来我们可有的忙了。”
　　“此时的众仙肯定不会相信我们璃月七星，前往拜访众仙的使者你是否有人选？”
　　“当然，事不宜迟，我马上就去拜托他们！”直接走到陆清风的面前，刻晴看着陆清风说道：“清风，事情你都听到了，可以麻烦你吗？”
　　“嗯？？？”奇怪的指着自己，陆清风瞪着眼睛看着刻晴奇怪的问道：“为什么不是荧啊？”
　　“因为荧接下来得帮我一起处理公务文件。”
　　“荧已经和我一起处理文件两天了，接下来她也可以熟门熟路的协助我，所以只能拜托你了。”挠挠头，陆清风转头看着已经彻底僵住的荧，脸上不由挂上一丝微笑。
　　“那行，这件事就交给我了。”转身看着五更琉璃，陆清风轻声说道：“那么诺艾尔她们就交给琉璃你了。”
　　“嗯。”拉着陆清风的手，五更琉璃轻轻点点头。
　　“放心交给我吧，清风你也要小心。”
　　“嗯”伸手摸了摸可莉和七七的小脑袋，陆清风笑着说道：“那么你们两个小家伙陪我走走一趟怎么样？”
　　“咦！可莉可以去吗？！”一把抱着陆清风，可莉开心的说道：“好耶！是大冒险！”
　　“嗯。。七七会。。努力的。”轻轻的拉住陆清风的手，七七认真的说到。
　　“嗯，我会保护好你们的。”朝五更琉璃和刻晴点点头，陆清风带着可莉与七七化作一道流光消失。
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百三十五章 众仙
　　漆黑的乌云笼罩整个璃月大地，无数的雷霆与暴风天空蔓延。乌云的中央，一个巨大的黑色风暴不断旋转，其中一股无比强大的气息正在快速衰竭。
　　绝云间中，一头正在山间悠闲散步的神鹿抬头看着天空中的异状，感受到其中那股正在快速消失的神意瞬间僵住。
　　“怎么可能！怎么可能！”
　　“帝君怎么会遇害呢？！这世界哪有何等力量可以杀害帝君！”惊愕的站在原地，削月筑阳真君不断的思考着世界上它所知道的足以和帝君匹敌的力量。
　　“今天应该是璃月城请仙典仪举行的日子，难不成是璃月七星！！！”
　　“还请这位仙人不要这么想。”一道声音从遥远之地传来，回荡在群山之间。
　　“我名陆清风，是来自异乡的旅者，此次受七星之委托，前来为各位仙人解惑。”
　　“还请仙人允许我等前来拜会。”岩金色的眼瞳看向抬头看向远方的天空，削月筑阳真君感受着来人平和的气息，沉默一阵回道。
　　“既然是璃月七星派来的使者，那么就进来吧。”
　　“多谢。”o(m)一道流光随即划破天空，落到削月筑阳真君身前，陆清风，七七，可莉三人的身影出现。
　　“哦”低头看着面前头上贴着符箓的七七，削月筑阳真君略显惊讶的说道：“你是数百年前的那个采药小姑娘？！”
　　“仙人。。认识。。七七吗？”抬头看着面前巨大的神鹿，七七有些迷茫与丝丝熟悉。
　　“七七，，没有。。你的记忆。。可是。却感觉到。。你有熟悉的。。感觉。”转头看着陆清风，削月筑阳真君沉声说道：“你就是璃月七星的使者，居然连七七都带来了，那么我也得好好听听你的解释了。”
　　“多谢仙人。”微微行礼，陆清风将手指顶着小嘴，沉思苦想的七七拉到身边，微微笑着说道：“我是七七的新家人，也是感受到了七七体内几股维持着她生命的仙力才特意将她带来。”
　　“一是为了让各位仙人相信我的来历。”
　　“二则是感谢各位的力量守护了七七这么多年。”低头看着轻轻抚摸着七七的陆清风，削月筑阳真君轻叹一口气道：“不必感谢我等，这位小姑娘也是因为我等的神魔大战波及才丧失生命。”
　　“虽然也有这位小姑娘误入仙境的原因，可终究还是因为我等而死。”
　　“道谢就不必了，尽快为我道明帝君遇刺的详情吧。”抬头看着天空中已经渐渐消散的乌云与其中的神意，削月筑阳真君依旧难以置信。
　　“这个世间，究竟还有何等力量可以威胁到帝君大人！”
　　“更何况是让帝君遇害”
　　“此事的具体情况其实我们也不知晓。”站在削月筑阳真君身边，陆清风缓缓的诉说了请仙典仪上发生的一切事情。
　　“总得来说，就连在场的我们也未发现什么异常，毕竟请仙典仪刚刚开始，帝君就忽然遇刺了。”
　　“那璃月七星派你来有所谓何意？！”不断的踩踏着脚下的地面，削月筑阳真君大声的吼道：“请仙典仪上，帝君遇刺，七星居然怀疑是现场凡民所为，而后既不全力追查帝君遇刺真相，反而第一时间居然是派一个外乡之人作为使者前来绝云间试图安抚吾等！”
　　“这璃月七星所为何事！居然敢如此轻重不分！！！”
　　“还请息怒。”纯白色的灵光在陆清风的手上浮现，轻轻按在削月筑阳真君身上，陆清风轻声说道：“我与璃月七星中玉衡星乃是好友，所以才会接受此次委托前来告知各位仙人消息。”
　　“而之所以不是璃月七星来人，一则是因为他们的速度没我快。”
　　“二则是璃月城还需要他们啊”看着在灵光中已经冷静下来的削月筑阳真君，陆清风快速的解释道：“近来璃月城中至冬国的愚人众在不断活动，就连他们的执行官也有一位已经到达璃月城中。”
　　“因为帝君遇刺的原因，接来了的璃月城必将混乱一片，为了不让各种仙人与帝君还有数千年来璃月人民的努力不白费，此时的璃月七星也正在忙碌着梳理排解着璃月大地上的一切威胁。”
　　“也是。”缓缓吐出一口气，削月筑阳真君仔细看了眼陆清风，点点头道：“璃月城确实不能乱，帝君遇刺就连我等都大受打击，更何况那群凡民。”
　　“刚刚是我太急躁了，此时的璃月确实也已经不同以往了，不能让帝君与我等千百年来的努力一朝散尽。璃月七星也确实做了当下最正确的判断。”
　　“而且至冬吗？”抬头看向至冬国的方向，削月筑阳真君缓缓说道：“那位冰之女神到底在策划着何等事情，就算我等隐居山间，可也是听说了至冬在七国中的行事。”
　　“蒙德的风神巴巴托斯已经被至冬国的执行官女士夺走了神之心。”
　　“你说什么？！”瞪大眼睛看着陆清风，削月筑阳真君不敢置信的问道：“蒙德的那位风神被夺走了神之心？！”
　　“是的。”拿出一份文书，陆清风将其递给削月筑阳真君。
　　“我本身就是蒙德的荣誉骑士，而我身边这位也是蒙德西风骑士团的火花骑士。”
　　“至冬！至冬！”
　　“那位冰神到底在策划着什么事情？！”转头看着陆清风，削月筑阳真君快速说道：“现在帝君遇刺之事，我已然知晓。”
　　“此事我心中自有判断，然我独断，或有差错，尚需只会其他众仙。”
　　“理水叠山真君与留云借风真君，两位常在此间，稍后我自会前往与两位真君告知事情经过。”
　　“而另一位仙人，降魔大圣，护法夜叉常驻于望舒客栈。”
　　“就麻烦你们通知一下这位仙家。”
　　“好，没问题。”拉住想要跑去偷摸削月筑阳真君的可莉，陆清风点点头道：“这件事就放心交给我吧。”
　　“嗯。”看着豪爽答应下来的陆清风，削月筑阳真君满意的点点头，低头看着一脸好奇盯着自己的可莉微微沉思。
　　“虽是璃月七星派你作为使者，可是你这等强者帮助我等办事，那么必有谢意。”微微晃动身体，一对巨大的鹿角从削月筑阳真君的身体中浮现，分别飞到可莉和七七的面前。
　　“这是我在一定年月自动脱落而下的鹿角，也是具有一些神奇的功效。”
　　“我观两位小友与汝关系十分不错，此鹿角已无法对汝这等强者有效，那么就转增给这两位小友吧。”
　　“多谢。”微微行礼道谢，陆清风拍了拍可莉和七七的小脑袋说道：“收到别人的礼物时要记得说谢谢。”
　　“嗯，可莉知道了。”朝着削月筑阳真君笑着行礼，可莉开心的说道：“谢谢鹿爷爷。”
　　“谢谢。。真君。”
　　“不必，时候已经不早，降魔大圣那边就麻烦你们通知了。”
　　“好，我们即可启程。”拉住可莉与七七，陆清风朝着削月筑阳真君点点头，化作一道流光朝望舒客栈飞去。
　　看着远去的陆清风一行人，削月筑阳真君微微叹息道：“多事之秋啊。”
　　“帝君为何会遇害，我实在是想不通。”
　　“还是赶紧通知其他两位仙家吧。”抬头看了眼璃月港的方向，削月筑阳真君转身消失在山林之间。
　　“璃月七星，最好不要让吾等查到你们有参与此事。”
　　“不然，就算是吾等守护千年的璃月，也必将被吾等镇压！”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百三十六章 神离去的城市
　　正午的阳光中，大批旅客汇聚在望舒客栈的空地或者高台之上，议论着刚刚天空中发生的一切。
　　望舒客栈的最高处，魈紧盯着璃月港的方向，面色凝重。
　　“帝君大人。。”
　　“嗯！”突然感受到一股正在从绝云间飞来的似曾相识的气息，魈抬头看去。
　　只见一道白光瞬间划破空间，出现在望舒客栈的顶层。抬头看着面前微微警惕的降魔大圣，陆清风微微一笑，朝边上的可莉招招手。
　　“嗯？”正在抬头四处观看的可莉看到陆清风叫自己，转头好奇的问道：“清风哥哥，是找可莉有什么事情吗？”
　　“鹿角，把削月筑阳真君刚刚给你的鹿角拿出来。”
　　“哦”转身从身后的红色小书包掏出一根巨大的鹿角，可莉乖巧的递给陆清风，而后朝着正盯着自己的魈开心的笑了一下。
　　“大哥哥好久不见，你给可莉说的杏仁豆腐可莉很喜欢哦。”
　　“你们是什么人？”看着陆清风手中的鹿角，魈戒备的神情微微放松，看了眼朝着自己笑着的可莉，魈抬头看向陆清风。
　　“我叫陆清风，这是我的两个义妹，可莉和七七。”
　　“此次我们前来是为了告知降魔大圣关于帝君遇害的事情。”
　　“呼”缓缓吐出一口气，魈转头看向璃月港的方向低沉的说道：“果然我刚刚的感知没有出错吗。”
　　“帝君大人真的遇害了。”
　　“既然你们手中有着削月筑阳真君的信物，那么说明你们已经去过绝云间了。”抱着双臂，魈轻轻叹了一口气，看着天空中缓缓飘过的白云低声道：“我。。。无法想象。不论时代如何变易，我都从未想象过失去帝君的璃月之地。”
　　“掌管人间的七星。。究竟在这件事中扮演了什么样的角色呢？”看着面前的陆清风，削点点头道：“接下来我会去找削月，理水，留云三位真君，他们也是时候做出决断了。”
　　“你们打算怎么做？”
　　“仙人不会逃避责任。”轻抚着胸口，魈低声说道：“虽然。。。我有不沾凡尘的理由。”
　　“可是职责终归是职责，因为我们的神是契约之神。”
　　“既然璃月的大地已生污秽，那么就是吾等仙人履行职责的时候了。”
　　“你们离开吧。”魈的话语随风飘散，他的身影也消失在高台之上。
　　“七七。。好像。。认识他。”看着魈消失的位置，七七歪着小脑袋疑惑的说道：“可是。。七七没有。。他的记忆。”
　　“只是。。隐约感觉。。魈。好像是。老古董的。。名字。”
　　“哈哈哈”轻笑着摸了摸七七，陆清风看了眼绝云间的方向道：“任务完成了，我们回去吧。”一道流光从望舒客栈浮起，朝着璃月城飞射而去。
　　玉京台，月海亭。璃月七星八门齐聚，快速的处理着此刻璃月上因为岩王帝君陨落而造成的各种骚动。
　　璃月城内，驻扎的千岩军快速的在城中巡逻，安抚着躁动的居民。从天空落到月海亭门前，陆清风看着周围快速围过来的千岩军赶忙解释道：“我是玉衡星刻晴的使者，刚执行任务回来。”
　　“让开路，这位大人确实是玉衡星大人的使者。”一名手持方天画戟的黄发男子快速从后方赶来，朝着陆清风行礼道：“我是千岩军教头逢岩，奉玉衡星大人之命在此等候大人。”
　　“麻烦你了。”点点头，陆清风快速说道：“带我去见刻晴吧，这次的任务的结果得告诉她。”
　　“是，大人。”推开月海亭的大门，逢岩带领着陆清风快速朝着刻晴的办公室走去。
　　抬头看着身边抱着大量文书快速奔跑的七星秘书们，陆清风朝前方的逢岩问道：“现在璃月的情况怎么样了？”
　　“多亏了七位七星大人，现在的情况已经好了很多。”
　　“只是民众现在的情绪还在很激动，毕竟岩王爷他老人家居然会在请仙典仪上遇害。”摇摇头，逢岩低沉的说道：“这简直是不敢相信的事情。”
　　“玉衡星大人的办公室已经到了，在下就先告退了。”看着强打精神的逢岩，陆清风微微叹了口气，走进刻晴的办公室。
　　对比之前高了不少的文件堆中，荧正在飞快的滑动手中的毛笔，一边，刻晴正焦急的在房间中来回渡步。
　　听到开门声，刻晴连忙回头，望着走进来的陆清风快速问道：“众仙家的情况怎么样了？”
　　“应该还行。”回想自己与璃月仙家的对话，陆清风轻笑着说道：“这次的事情虽然完全是岩王帝君自导自演的事件。可是毕竟岩王帝君都已经退场了，那么还得有个背锅的。”
　　“所以我把责任都尽量往愚人众身上推了，正好他们不是在窥探岩神的神之心嘛，刚好是最佳的背锅选手。”
　　“虽然也没冤枉人就是了，嘿嘿嘿。”看着无量笑着的陆清风，刻晴紧张的情绪不由放松一些，走上前朝着陆清风感谢的说道：“这次多谢清风你出手相助了。”
　　“没事，大家都是朋友嘛。”
　　“既然如此，那么可以告诉我那句没冤枉人的意思是什么吗？！”
　　“嗯。。。”瞬间打开聊天群，陆清风指着刚刚钟离发来的消息说道：“钟离找我有点事，我就先走了，你们忙！”ぷ999小@説首發ΘmΘm抱起脚边的可莉和七七，陆清风一步跨出消失在月海亭。
　　看着消失的陆清风，刻晴不由无奈的笑了笑道：“帝君到底和清风说了什么啊。”
　　“这也是帝君考验的一环吧。”
　　“不过也还是知道一些消息了，看样子愚人众得重点监视了。”璃月城，琉璃亭的门前，陆清风带着可莉和七七的身影突然出现，吓得边上的女侍差点大叫。
　　微微松口气，陆清风无奈的说道：“差点就把钟离的老底给捅了，下次注意。”
　　“嗯，下次一定注意。”转头看着正一脸害怕的女侍，陆清风笑着道：“你家店名不错，我叫陆清风，是应钟离的邀请来的。”
　　“你就是陆清风先生？”听到陆清风的话，璃彩连忙行礼道：“我叫璃彩，是琉璃亭的女侍，此次就是奉钟离大人之名在此等待客人的。”转身打开大门，璃彩微微行礼道：“客人这边请。”走进琉璃亭，只见这座闻名璃月的餐厅此刻却门可罗雀。
　　走在璃彩的边上，陆清风看着冷冷清清的大厅轻声问道：“岩王爷的陨落看样子对你们的生意也有很大的影响啊。”身子微微一愣，璃彩压抑着声音说道：“毕竟岩王爷他老人家突然走了，会这样也是很正常的。”
　　“如果今天不是钟离先生提前预定了包厢，这会我大概会躲在家里偷偷哭泣吧。”脸上带着悲伤的笑容，璃彩推开面前的大门微微行礼道：“这里就是钟离大人定下的包厢，客人还请进。”
　　“嗯，谢谢。”牵着可莉和七七，陆清风抬脚走进包厢之内。缓缓关闭的大门外，一句话回荡在走廊之中。
　　“岩王爷他说不定只是换了个方式活在璃月的大地上呢。”悲伤的笑容微微散去，璃彩看着隔壁的大门不由轻声道：“真是好心的客人，居然会安慰我这个素不相识之人。”
　　“不过，谢谢。”
　　“岩王爷他老人家肯定还活在大家的心里。”包厢内，陆清风看着正坐在桌边的钟离与达达利亚，笑着挥了挥手道：“中午好啊”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百三十七章 钱包达达利亚真君
　　“啊~唔！”
　　将筷子上的美食一口塞进嘴里，可莉开心的笑着不断咀嚼着口中的食物，鼓鼓囊囊的小嘴就好像一只塞满储备粮的小松鼠。
　　一边的七七抱着一个陆清风刚刚从无限那里要来的大椰子，嘴里含着吸管，七七乖巧的坐在陆清风的身边看着正在交谈的三人。
　　“所以总得来说，就是往生堂的钟离先生要举办一场送别岩神的典仪，而这位至冬的愚人众执行官-公子要为钟离先生提供资金援助对吧。”
　　看了一眼正在纠结研究筷子使用方法的达达利亚，陆清风望着钟离说道：“而我则是因为和风神相识，又是刻晴的好友，所以拉我来当陪伴者或者帮手。”
　　“是的。”
　　轻轻点点头，钟离放下手中的茶杯，缓缓说道：“岩王帝君虽是众仙之首，可是说到底也是仙人之一。”
　　“纵观璃月数千年历史，仙人纷纷离开这是不可挽回的趋势。”
　　抬头看着陆清风，钟离平淡的说道：“因为时代变了。”
　　“相信去过绝云间的你一定对此有着深刻的领悟。”
　　“如你所见，仙众的时代正在远去，而人的时代正在来临。”
　　微微叹口气，钟离摇摇头道：“往年有仙人离去，璃月都会举办一场盛大的仪式，这是璃月的传统。”
　　“可是此次竟连七星都无暇顾及这项传统，实在是。。不成样子。”
　　“唔姆唔姆”
　　口中说着奇怪的口癖，陆清风点点头道：“也就是说璃月七星忘记给岩神举办葬礼，导致专业送葬的你十分不满，所以决定接受愚人众的资金援助自己办一场是吧。”
　　转头看着拿着变成x形筷子的公子，陆清风好奇的问道：“这对愚人众有啥好处啊？难不成你们拿了温迪的神之心后又想拿摩拉克斯的？”
　　手上的动作一停，达达利亚盯着陆清风缓缓放下筷子。
　　“哈哈哈，阁下是在说什么啊？”
　　脸上露出爽朗的笑容，公子一脸坦然的说道：“这可是有着众仙与七星守护的璃月，拥有无数武者的璃月。
　　“哪怕是岩神已经陨落，我们愚人众就是再大胆也不敢窥视祂的神之心啊。”
　　“那可是会连璃月城的大门都走不出去的。”
　　抬起面前的茶杯朝着陆清风一敬，达达利亚一口饮尽。
　　“此次事情是我私人之事，还请阁下祝我一臂之力。”
　　“事后，300w摩拉献上！”
　　“好！”
　　一巴掌拍在桌子上，陆清风满脸笑容的说道：“此事我接下了！”
　　“早这么说不就。。咳咳”
　　“我绝对相信公子阁下的信誉，就在我们第一次见面的时候我就知道你是一位非常纯粹的武者，我是十分敬仰你这样的人的。”
　　“废话不多说，我们吃完这顿饭马上开干！！！”
　　拿起快起夹起两根鸡腿，陆清风开心的将其分别放在可莉和七七的碗中。
　　“来，吃这个，这个哥哥闻着好吃，下次有钱了，哥哥买原材料来个给你们做。”
　　“谢谢清风哥哥，嘿嘿嘿。”
　　“谢谢。。清风哥哥。”
　　听到可莉和七七同时叫自己哥哥，陆清风脸上笑容不由更胜，抬头看着微微松口气再次拿起筷子的公子问道：“不知道此次公子阁下打算给多少经费？”
　　“经费用完之时，不知道可不可以给商家开收据，然后找愚人众报销。”
　　“这个没问题。”
　　爽快的点点头，达达利亚笑着说道；“只要是送仙典仪上的材料所需，我们愚人众都包了。到时候叫商家来北国银行报销就行，我会交代那边的。”
　　“好！”
　　朝着达达利亚竖起一个大拇指，陆清风大声说道：“爽快！我就喜欢和你这种人合作！”
　　“放心，报销的绝对都是送仙典仪的物件，最迟今天晚上，我妥妥给事情办完！”
　　午饭过后，陆清风拍了拍鼓鼓的肚子走出琉璃亭的大门，身边，可莉和七七手拉着手跟在陆清风的身后。
　　转头看着身边的钟离，陆清风感应一下正在付钱的达达利亚位置，笑着说道：“你这算是自己给自己送葬？”
　　“有何不可。”
　　脸上露出一丝微笑，钟离看着正在大街上巡逻的千岩军与渐渐出现在街道上的人群轻声道：“毕竟人的时代已经来了，那么岩神也该被送走了。”
　　“走吧，我们去准备送仙典仪上的各类物品吧。”
　　看着抬头挺胸，大步走远的钟离，陆清风笑着耸耸肩。
　　“反正我也白嫖到一大笔摩拉，血赚不亏。”
　　“剩下的时间就陪你一起为自己送葬吧。”
　　牵起可莉和七七的小手，陆清风朝着钟离的身影追了过去。
　　“我们现在先去买啥？”
　　“夜泊石，足以匹配神灵的顶级夜泊石。”
　　吃虎岩的广场处，各种各样的商店集中于此。
　　跟随着钟离，陆清风带着可莉与七七走进一家石料店内。
　　商店中，一位正蹲在地上的圆润男子听到身后传来脚步声，连忙起身低着头说道：“不好意思几位贵客，今天小店临时歇业，如果你们有需要不如改天再来。”
　　“我们需要夜泊石，最低烛照级。”
　　“烛照级夜泊石！”
　　原本低着头的石头瞬间抬起头，略显红润的眼眶盯着面前的客人。
　　“往生堂的钟离先生！万民堂的新厨师清风小哥！还有不卜庐的七七？！”
　　抬起袖子擦了擦眼睛，石头看着钟离快速的说道：“虽然我不知道清风小哥，和七七还有另外一位小姑娘是来干什么的。”
　　“可是，身为往生堂客卿的钟离先生既然需要烛照级的夜泊石，那么说明又有送仙典仪要再次举行。”
　　石头的声音不由低沉起来，眼眶再次泛起波浪，看着钟离石头缓缓的问道：“是不是岩王爷他老人家的送仙典仪就要开始准备了？”
　　“嗯。”
　　点点头，钟离看着石头淡淡的说道：“是的。”
　　“行！”
　　“钟离先生稍等一下！”
　　转身冲进店里，石头从一个隐秘的暗格中取出一个木箱。
　　挪到着步伐，石头将木箱放到钟离的身前，石头诚恳的说道：“钟离先生，这是我家中最顶级的夜泊石，还请拿去用吧。”
　　低头看着面前的木箱，石头不住的哽咽道：“岩王爷他老人家守护了我们璃月三千七百年之久，甚至我家着解翠行也受到过岩王爷他老人家的亲口赞扬。”
　　“可是他这么好的一位神明怎么会突然就走了呢。。。。”
　　“哪怕是神，终究会有磨损殆尽的一天。”
　　望着已经正在默默哭泣的石头，钟离沉声说道：“而我往生堂的指责，就是将他送入往生。”
　　“所以，不用哭泣，世界是一个圆，而他只是再次进入循环之中。”
　　“哈哈，钟离先生说的话还真是难懂。”
　　擦了擦眼泪，石头抬起头微微笑着道：“但是我也知道岩王爷他老人家已经守护了我们那么久，是时候该休息休息了。”
　　“虽然很悲伤，可是生活还得继续，岩王爷以后将会活在我们璃月人的心里。”
　　“支撑着我们朝着明天继续前进。”
　　“嗯！”
　　满意的点点头，钟离微微笑着说道：“这颗夜泊石我很满意，多少钱？”
　　“诶！”
　　惊讶的看着钟离，石头奇怪的说道：“钟离先生不是还没打开箱子看过吗？怎么就决定了！”
　　轻笑一下，钟离弯腰抱起木箱，看着石头笑着说道：“因为你让我看到了比夜泊石更加明亮的东西。”
　　转身走出店铺，钟离看着天空中明亮的阳光笑道：“清风，付钱！”
　　“是是是。”
　　抬头看着一脸茫然的石头，陆清风大声说道：“来，告诉我多少钱！”
　　“今天我开心，人傻钱多！价格给我翻倍来！”

第一百三十八章 送仙典仪的准备
　　璃月城，吃虎岩，下午。明亮的阳光下，陆清风大摇大摆的从解翠行走了出来，朝着钟离竖起大拇指笑着道：“搞定，咱们走吧。”
　　“嗯，很好！”满意的点点头，钟离转身朝着玉京台走去。陆清风牵着可莉与七七也一同跟了上去。
　　身后的解翠行中，石头呆呆的看着手中印着北国银行的30w摩拉银票一脸茫然。
　　“我不是说了免费供奉给岩王爷了吗？为什么还要塞钱给我？”
　　“而且还真价格翻倍！不过为什么会是北国银行的银票？”
　　“嘿咻。”将抱着的木盒放在玉京台依岩殿下的广场石桌上，可莉抬起手臂擦了擦脸上不存在的汗珠，笑着一把将边上呆呆看着的七七抱了个满怀。
　　“凉凉的，真舒服。”手机端：s://
　　“热热的。。。”看着木箱中的明亮夜泊石，钟离满意的点点头。
　　“夜泊石已经准备好了，接下来会有珠宝匠前来将夜泊石打造成仪式需要的仪器。”
　　“接下来我们就去准备香膏吧。”
　　“钟离叔叔。”抱着七七，可莉拉了拉钟离的衣服好奇的问道：“之前这里那具巨大的法体去哪里啊？”
　　“那个严格意义上来讲正确称呼为仙祖法体。”一本正经的解释一番，钟离看着可莉一脸茫然的表情不由无奈的摇摇头道：“被天权星凝光藏在黄金屋了。”
　　“哦”
　　“算了。”转头看着正蹲在七七面前拿着一只小团雀的陆清风，钟离说道：“走吧，我们去买霓裳花。”
　　“哦。”将小团雀放在捧着双手的七七手心，陆清风一跃而起道：“出发！”璃月港下，钟离的身影停在里一家名叫万有商铺的店前。
　　抬头看着店中走出的老板，钟离抬手说道：“老板，我们需要金屋藏娇，山阴锦绣，缥缈仙缘三种霓裳花各一株。”
　　“咦！钟离先生怎么来了？”惊讶的看了眼钟离，博来点点头道：“还请稍等。”
　　“怎么要三种啊？”
　　“呵呵。”轻笑一声，钟离看着陆清风微笑着说道：“听戏时要点最红的名伶，遛鸟时要买最名贵的画眉，此既人生。”
　　“而这次选择三种霓裳花则是因为这是一种祭拜神灵的传统。”
　　“钟离先生刚刚是说这些霓裳花是要用来供奉岩王爷他老人家吧。”拿着三株霓裳花，博来将其递给钟离，叹口气道：“既然往生堂的最博学的钟离先生都出马了。”
　　“那么岩王爷他老人家走了的消息果然是真的了吗。”将陆清风递来的银票回绝，博来摇摇头道：“要不是岩王爷他老人家，那还有我们这些璃月小老百姓的安慰今天。”
　　“这花就算是我一点心意了。”
　　“叫你拿着就拿着。”将银票硬塞进博来的手中，陆清风看着就要再次拒接的博来快速说道：“你可别忘记了，岩王爷他老人家可是契约之神，买东西给钱天经地义，要是你不收，那可是不尊重岩王爷他老人家的规矩！”
　　“这。。。”
　　“当然，你要是自己想为岩王爷献上心意，那么到时候送仙典仪举行之时，你自己去献给岩王爷吧。”抬头看着陆清风，博来最后还是点点头道：“这钱我就收下了，岩王爷的送仙典仪我到时候一定去！”
　　“很好。”点点头，陆清风笑着道：“那明天早上就来依岩殿下的广场吧，我们已经将那里包下了。”
　　“只要是想来的璃月居民，每一个都可以去。”
　　“多谢告知。”朝着陆清风微微行礼，博来看着走远的几人轻叹道：“岩王爷他老人家怎么就走了呢。。。。”将手中霓裳花递给陆清风，钟离平静的说道：“香膏的事情就麻烦清风你了。”
　　“我先去归离原的七天神像哪里了。”
　　“好。”点点头，陆清风看着略显沉默的钟离点点头道：“弄好后我会去找你。”收起霓裳花，陆清风将身边一直到处跑的七七和可莉抱起。
　　“接下来我们去找香菱和琉璃吧，你们两个跟着我跑了一路累不累啊？”
　　“嘿嘿嘿，可莉不累。”抱着陆清风的脖子，可莉蹭了蹭陆清风的脸颊开心的说道：“可莉看到了很多有趣的东西，很开心。”学着可莉的样子，七七也抱住陆清风的脖子，轻轻的将自己的脸贴在陆清风的脸上，七七小声说道：“七七。。。有家人陪着。。也很开心。”
　　“哈哈哈”开心的笑了笑，陆清风将两个小家伙放在肩膀上，抬脚朝着万民堂走去。
　　肩膀上，七七搂着陆清风的脖子看着这自己好似很久很久以前看过的景色，眼中微微浮现一丝丝生气。
　　轻轻抱紧双臂，七七小声说道：“七七。。心里暖暖的。。很舒服。”万民堂内，正在收拾和香菱擦着桌子的诺艾尔看到从门口走进来的陆清风不由高兴的喊道：“清风师父，你回来了！”
　　“我回来了，诺艾尔。”笑着对诺艾尔招招手，陆清风将可莉和七七从肩膀上放了下来，转头四处看了下问道：“琉璃去哪里了吗？”
　　“琉璃姐姐刚刚被来店里吃饭的莺儿小姐拉走了。”
　　“莺儿？”奇怪的看着诺艾尔，陆清风好奇的问道：“谁啊？”
　　“莺儿姐姐是对面街道春香窟的店员。”将手中抹布拿起，香菱看着干干净净的桌面满意的点点头道：“莺儿姐姐看着琉璃长得好看却没有香膏，就拉着琉璃姐姐去挑选香膏制造的材料。”
　　“莺儿姐姐可是很会做香膏的，璃月城中可是不少富家大小姐的香膏都是找莺儿姐姐定制的。”
　　“我怎么听得有人在叫我啊？”身后传来一道略显魅意的声音。抬起头看着转过身的陆清风，莺儿轻笑着说道：“这位英俊的万民堂新大厨是不是也被莺儿我的魅力给迷住了。”
　　“不！”一把将门口站着看戏的五更琉璃拉近怀里，陆清风笑着坚定的说道：“我可是对琉璃一心一意！”取出钟离交给自己的三份霓裳花，陆清风将其递给惊讶看着自己的莺儿。
　　“麻烦帮我做三份香膏。”
　　“哈哈哈，没想到小哥年纪轻轻胃口却不小啊。”
　　“明明都有琉璃妹妹这么美丽的未婚妻，却还想着沾花惹草啊。”
　　“供奉岩王爷用的。”
　　“嗯。。。。。”
　　“稍等。”我在原神玩聊天群（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百三十九章 尘歌壶和椰羊风筝
　　橘黄色的阳光下，微风轻轻吹拂着树木的枝叶，发出一阵阵哗啦啦的声音。
　　回过神来，钟离看着站在身边的陆清风笑了笑道：“让你久等了。”
　　“没事没事。”抬头看着面前的岩神像，陆清风笑着说道：“老人家回忆往昔的时候，我怎么会不识趣的打扰呢。”
　　“这是已经做好的香膏，你看看你喜欢那种”
　　“这种吧。”指着中间大姐姐喜欢的那款，钟离看着陆清风道：“接下来麻烦你帮我去一位老友那里取一个名叫涤尘铃的仪器，因为一些原因，我就不去了。”将手中香膏递给钟离，陆清风转头看着正蹲在一边盯着面前小团雀研究的可莉和七七叫道：“走了，咱们要准备拿下一个任务道具了。”
　　“知道了！”小心的伸出双手，七七将地上蹦跶着的小团雀捧起，跑到陆清风的面前。
　　“清风哥哥。。给。”接过七七递来的小团雀，陆清风将其放入清风界内，陆清风看着再次转头望着岩神像出神的钟离挠挠头，带着可莉和七七化光消失。
　　玉京台，萍姥姥看着从天而降的陆清风一行人脸上露出一丝笑容。
　　“小可莉来看姥姥了吗？”
　　“姥姥好，嘿嘿嘿。”跑上去拉着萍姥姥朝自己伸来的手，可莉开心的说道：“姥姥，这次可莉来想跟姥姥借一个名叫涤尘铃的东西，钟离叔叔说要这个。”
　　“钟离？”
　　“呵呵呵”萍姥姥原本略显昏暗的眼神不由一亮，笑着说道：“原来如此。”
　　“既然是钟离先生需要，还是小可莉亲自开口，婆婆我怎么会不借呢。”拿起茶桌上的茶壶，萍姥姥笑着往众人头顶一扔。
　　空间瞬间以天空中悬浮着的茶壶为中心开始扭曲。
　　“不要反抗，不然老婆子的小小茶壶可经不住你的折腾。”耳边传来萍姥姥的声音，陆清风耸耸肩抱着好奇的七七，主动让茶壶将自己吸入其中。
　　抬头看着面前的新天地，陆清风脸上露出一丝笑意，低头看着边上的萍姥姥，陆清风笑着问道：“萍姥姥，这就是璃月仙人的三大神通之一外景吗？”
　　“确实如此。”微微平息自身的气息，萍姥姥仔细看了眼陆清风摇摇头道：“老了，老了。”
　　“这壶确实是姥姥我以外景之法制作而成。”指着天空中若隐若现的符箓，萍姥姥解释道：“外景代表的炼假成真，虚空造物，而符箓则是世间规则的部分显化。姥姥就是靠着这两门神通制作了这壶中洞天。”
　　“就是比不上你的体内天地了，毕竟姥姥我这终究只是挂载在主世界枝干上的一片小小树叶。”牵着可莉，萍姥姥在前方带领着几人朝着壶中天地的深处走去。
　　挥手将面前蹦跶而来的史莱姆和蜘蛛消灭，萍姥姥笑了笑道：“太久没进来，家里都已经进虫子了。”指着不远处的桌子，萍姥姥道：“你们要的涤尘铃就在那里。”
　　“等那位钟离先生事情办完后，麻烦清风你帮我带一句话。”
　　“就说，既然已经退休了，那么就来找老朋友喝喝茶吧。”拿起涤尘铃，陆清风微微朝萍姥姥行礼道：“我会带到的。”欣慰的笑了笑，萍姥姥弯腰摸了摸可莉的小脑袋，笑着说道：“可莉可以陪姥姥一起打扫一下这个满是灰尘的家吗。”
　　“毕竟姥姥已经老了，手慢脚慢的。”
　　“嗯！”飞快的点点头，可莉开心的道：“姥姥，可莉来帮忙！”朝陆清风挥舞两下小手臂，可莉对着萍姥姥举着手臂道：“可莉可是很厉害的，姥姥就放心就给我吧。”
　　“呵呵呵，那姥姥就交给可莉了。”.九九^九)xs(.^m
　　“那我们就先走了。”朝萍姥姥点点头，陆清风看着从书包中掏出一堆小小的蹦蹦火花的可莉忍不住叮嘱道：“可莉，记住可别给萍姥姥炸坏了！”
　　“清风哥哥放心。”朝着陆清风露出一个大大的笑脸，可莉转身抱起地上的蹦蹦火花哒哒哒的就跑了出去。
　　看了眼边上一脸祥和的萍姥姥，陆清风缩了缩脖子决定脚底抹油溜。外界，陆清风牵着七七从尘歌壶中走出。
　　伸手将尘歌壶摆回原来的位置，陆清风拔腿朝着依岩殿走去。
　　“钟离。”朝着石桌前的钟离打声招呼，陆清风将涤尘铃放在石桌之上。
　　“萍姥姥让我告诉你，既然退休了，那么有时间就去找她喝喝茶。”
　　“等到合适的时机，我自会带着好茶去见她的。”看了眼萍姥姥所在的位置，钟离看着陆清风轻笑道：“刚好最近我也得了一份好茶。”
　　“走吧，还差两样东西，我们先去取我已经定制好的风筝吧。”
　　“风筝。。七七。喜欢。。看”
　　“那给七七你也买一个吧。”摸了摸七七的小脑袋，陆清风将跟在身边的七七抱起放在肩头，朝着钟离追去。
　　吃虎岩解翠行的对面，陆清风三人停下步伐。
　　“客人，来啦？”眯着眼睛，已经白发苍苍的阿山婆看着钟离笑了笑道：“之前预定的七只风筝已经扎好了，是现在要取吗？”
　　“是的”点点头，钟离看着拿出七只风筝的阿山婆道：“辛苦了。”
　　“呵呵。”慈祥的笑了笑，阿山婆看着伸手接过风筝的钟离笑了笑道：“这年头，还愿意买这种样式风筝的客人越来越少了。”
　　“往年也只有一些三教九流之人才会找老婆子我定一些。”仔细观察了每一个风筝的情况，钟离满意的说道：“送仙典仪上使用的七只风筝实际上代表的乃是七神。”
　　“风神的自由，岩神的契约，雷神的永恒，水神的正义，草神的智慧，火神的战争。”
　　“还有冰神曾经的。。。慈爱。”
　　“每一个都做的十分完美，我很满意。”
　　“呵呵呵。”脸上露出笑容，阿山婆笑着说道：“客人你喜欢就好，风筝虽然只是玩具，可却也是在璃月传承千年之久。这份传承而来的精巧，背后也是有着它的意义的。”
　　“麻烦在给我拿一个风筝吧。”看着一直盯着风筝看着的七七，陆清风笑着问道：“七七想要什么样式的风筝啊？”
　　“椰。。羊，七七想要。。半仙之兽。。椰羊”抓着陆清风的手，七七期待的看着阿山婆。
　　“半仙之兽椰羊？”疑惑的摇摇头，阿山婆看着七七说道：“老婆子我做风筝四十多年，也一直未曾听说过璃月有名叫椰羊的风筝。”
　　“这样吗。。。”微微昂起的小脑袋不由低下，七七拉着陆清风轻声道：“没有。。椰羊。。”
　　“小客人要看下这个吗？”拿出一直蓝白色的风筝，阿山婆看着七七微亮的眼神笑着说道：“这是传说中璃月的众仙之一麒麟。”
　　“昔日我的祖先曾有辛目睹这位跟随岩王爷征战天地的仙兽从一位魔神体内破体而出，将那位无比强大的魔神彻底击杀。”
　　“先祖描画下了那副画面，一直流传至今，之前接到这位客人定制的这七只风筝，老婆子一时兴起就将这位仙人大人制作出来了。”
　　“这位小客人觉得这个风筝是否和你的意呢？”
　　“椰羊！”伸出小手指着略显圆润麒麟的头上之角，七七开心的说道：“清风。。哥哥。。椰羊。”
　　“那就买这个吧。”笑着摸了摸难得表情有明显变化的七七，陆清风取出一万摩拉递给阿山婆。
　　“客人，不需要这么多！”看着面前的钱袋，阿山婆连忙摇摇手道：“只需400摩拉就可以了。”
　　“没事的婆婆，你就收下吧。”看着小心拿着风筝的七七，陆清风开心的笑着说道：“我的妹妹很喜欢婆婆你的风筝，这就足够了。”
　　“而且我觉得婆婆你的手艺也值得这个价钱，麻烦婆婆再给我制作一个吧，我的另外一个妹妹也很喜欢这样的风筝。”
　　“这样吗？”
　　“那老婆子就再给客人制作一个风筝，只是这钱确实太多。老婆子我收了会于心不安的。”阿山婆的脸上带着一丝笑意，从钱袋中取出800摩拉后剩下的又递回给陆清风，而后开始制作起新的风筝。
　　看着手中的钱袋，陆清风无奈的笑了笑将其收起。手中一丝灵光浮现，陆清风看着笼罩阿山婆身上的法力，脸上露出一丝笑意。
　　“那这份报酬我就这么给你吧。”
　　“啪啪啪！”一阵鼓掌声从边上传来，用力的拍着手掌，达达利亚眼神灼热的看着陆清风道：“阁下的元素理解果然超乎我的想象”
　　“虽然不知阁下的心中为何没有丝毫战意，可是我还是想和你对战一局。”
　　“不知阁下是否可以答应？！”
　　“哦，达达利亚来了。”完全就当没有听到达达利亚的话，陆清风一把将达达利亚拉倒身前，指着钟离拿着的七个风筝道。
　　“来的正好，把钱付了吧，免得人家阿山婆还得跑的北国银行报销。”
　　“盛惠七万摩拉”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百四十章 七七：白先生。。这是七七的辞职信
　　拿着自己的钱包，达达利亚一脸茫然的跟在陆清风的身边。
　　回头看了眼钟离手中的其只风筝，转头看着陆清风疑惑的问道：“璃月的风筝有这么贵？”
　　“不不不。”
　　伸出手指在达达利亚的面前摇了摇，陆清风一本正经的说道：“这可是璃月千年传承之家的此代传人亲手制作的代表七神的风筝。”
　　“一万摩拉已经是看在钟离先生是老顾客的面子上了，不信你问问钟离先生，这价格合适不合适。”
　　“一万摩拉确实不贵。”
　　非常肯定的说出结论，钟离看着达达利亚道“目前来说，送仙典仪的东西已经准备的差不多了，接来下我们只需前往不卜庐购买一份永生香就行。”
　　“哈哈哈。”
　　脸上不由露出一丝喜意，达达利亚不在纠结刚刚钱包的事情，反正银行也是自家的，不差钱。
　　“那钟离先生你们接下来要去不卜庐吗？”
　　“你要一起吗？”
　　“可以吗？！”
　　“嗯，刚好之前你给的资金花完了。”
　　身后的摊位上，阿山婆看着面前几个钱袋不由摇摇头道：“这么多钱可让老婆子如何是好，可是不收客人又说要把它丢进海里。”
　　“不过今天腰怎么不疼了，腿脚也利索不少了，真是岩王爷保佑。”
　　伴随着渐渐落下的夕阳，陆清风一行人站在了不卜庐的大门前。
　　缓缓推开虚掩着的大门，钟离看着正在低头打扫卫生的阿桂问道：“请问贵店有永生香吗？”
　　“永生香？”
　　抬起头，阿桂杵着扫把回忆道：“好像有，客人你稍等一下，我去询问一下白术老板。”
　　“咦，七七你回来了！”
　　刚要转身，阿桂看到被陆清风牵着身边的七七赶忙说道：“白术老板吩咐了叫七七你回来后就赶紧去他那里一下。”
　　“七七。。不去。”
　　拉着陆清风，七七看着阿桂轻轻的摇摇头道：“七七。。要待在清风哥哥身边。”
　　“哥哥！”
　　抬头惊愕的看着陆清风，阿桂不可思议的问道：“七七你不是很久之前就变成僵尸了吗？！”
　　“怎么还会有个哥哥！”
　　“哈哈，你好，我叫陆清风。”
　　笑着跟呆呆看着自己的阿桂打声招呼，陆清风随手掏出一张符箓贴在额头道：“我也是个僵尸来着，这样你就能理解了吧。”
　　“这位客人别开玩笑了。”
　　摇摇头，阿桂看了眼陆清风牵着的七七不由露出一丝苦笑。
　　“怎么说我也是一名药师，怎么可能连活人和死人都分不清吗。”
　　“各位客人麻烦稍等一会，我去把白术老板叫出来。”
　　匆忙的将手中的打扫工具放在一边，阿桂小跑着朝后堂跑去。
　　“嚯嚯~”
　　转头看着抱着七七坐在一边的陆清风，达达利亚脸上露出感兴趣的笑容。
　　“看样子接下来会发生有趣的事情呢。”
　　“清风阁下是否需要在下的帮忙呢？”
　　凑在陆清风的身边，达达利亚瞟了眼正在一边喝茶的钟离小声说道：“只要你事后告诉我一个消息就行。”
　　看着面前神神秘秘的达达利亚，陆清风眉头一挑道：“此事就不需要身为执行官的公子阁下插手了，这件事乃是我的私事，我会自行处理。”
　　“不过。”
　　悄悄将手放在达达利亚的面前，陆清风搓了搓手指悄声道：“消息的事情，咱们事后详谈。”
　　原本正略显失望的达达利亚眼神一亮，仔细看了眼陆清风，回想起中午他在琉璃亭的表现不由点点头道：“好，咱们事后详谈。”
　　“哈哈哈，没想到居然是往生堂的客卿钟离先生大驾光临。”
　　拉开门帘，白术看了眼被陆清风抱在怀里的七七不由眼神一沉，转头看着正在喝茶的钟离笑着说道：“不知是不是钟离先生需要永生香啊？”
　　“确实如此。”
　　放下手中茶杯，钟离点点头道：“不知贵店是否有货？”
　　“有！当然有”
　　眯着眼睛，白术轻笑着说道：“300w摩拉，品质上等。”
　　“嗯。。”
　　右手捏着下巴，钟离思考一下道：“300w摩拉。。乍听确实是没什么。”
　　“但是以普遍理性而论，确实是有些难办。”
　　“公子，不知愚人众是否可以拿出这笔资金？”
　　“你们璃月的送仙典仪办起来还真是贵啊。”
　　感慨一句，达达利亚走到白术面前，微微行礼笑着道：“这位不卜庐的老板白术，我是愚人众的执行官公子。不嫌弃的话，以后我们可以多多合作。”
　　“这次永生香的钱我们愚人众就先给了。”
　　“哈哈哈，那就多谢公子阁下了。”
　　脸上带着笑容，白术摸了摸脖子上白蛇说道：“这么大气的贵客我们不卜庐也很欢迎，以后祝我们合作愉快吧。”
　　转头看着七七，白术笑着缓缓说道：“七七，既然回来了怎么不来见我啊？”
　　“我不是已经吩咐过阿桂了吗。”
　　“白先生。。七七要陪着清风哥哥。”
　　坐在陆清风双腿上，七七看着眯着眼睛笑着的白术摇摇头道：“所以七七。。不去见。白先生。”
　　“哥哥？”
　　看着正在轻轻抚摸着七七脑袋的陆清风，白术声音不由带上一丝笑意。
　　“看样子今天我走后发生了很有趣的事情啊。”
　　“你说对吗？”
　　“陆清风先生！”
　　“哈哈哈”
　　不由轻笑出声，搂着七七，陆清风蹭了蹭七七凉凉的小脑袋，笑着说道：“这不是我和七七一见如故嘛。”
　　“我的未婚妻，妹妹都很喜欢七七，在加上七七也不反对，我们就决定成为了家人了。”
　　站起身，陆清风一把握住白术的手，瞟了眼他肩膀上的白色，而后轻笑着说道：“我真的非常感谢白术老板的仁心仁义，收留之前没有记忆无家可归的七七。还让她在你的店里当一名学徒学习生存的本事，真的太感谢你了！”
　　“对于这件事情，我真的觉得怎么感谢阁下都不过分。”
　　取出一颗紫色的宝石，陆清风的手上浮现五色灵光。
　　当着白术的面，陆清风朝着紫色的宝石一握，而后松开手掌。
　　凝聚一根岩金色的链条贯穿宝石，陆清风笑着将项链塞到白术的手中。
　　“这是我的一点小小心意，今天我观仙人外景神通有所感悟，特此制作了这颗内含洞天的宝石。”
　　“此次特赠送给白术老板作为我感谢，希望白术先生可以收下。”
　　“对了！”
　　好似想起什么，陆清风朝七七微笑着道：“七七，拿出来吧。”
　　“嗯。”
　　站在陆清风的脚边，七七看着一动不动的白术拿出一封信件递给白术。
　　“白先生。。这是七七的。。辞职信。”
　　“以后七七。。要和清风哥哥，，生活在一起。”
　　“我们是。。家人。”
　　“那可真是恭喜七七你了。”
　　微笑着接过七七的辞职信，白术点点头道：“嗯，既然七七你已经给了我辞职信，那么七七你以后就不再是不卜庐的员工了。”
　　“恭喜你找到可以回去的地方。”
　　“谢谢。。白先生。”
　　朝着白术微微行礼，七七拉起陆清风的手，昂着小脑袋轻声说道：“清风哥哥。。我们回去吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　牵着七七，陆清风笑着说道：“我们回家。”
　　不卜庐内，白术看着缓缓关闭的大门脸上的笑容开始一点一滴消失。
　　低头看着手中的紫色宝石项链与七七的辞职信，白术的拳头瞬间握紧。
　　“放弃吧，白术。”
　　名为永生的白色抬起蛇首，红色的蛇瞳看着走远的七七与陆清风，吐着蛇信缓缓说道。
　　“有那名叫陆清风的男人在七七身边，那么我们的目的就不可能达成。”

第一百四十一章 恭送帝君！！！
　　清晨，太阳从东方开始升起，洒下万丈光芒。整了整衣领，陆清风牵着五更琉璃，身后跟着两只小萝莉，走出了大门。
　　微风徐徐吹拂中，大街上，璃月的居民们安静的朝着依岩殿的广场走去。
　　空气中带着缕缕花香，手捧着一束束不同的花束，人流在千岩军的维护下源源不断的朝着玉京台汇聚而去。
　　汇入人流，陆清风一行人跟随着众人的脚步一路前行。依岩殿下，原本巨大的广场上聚满了来自璃月的人们，手捧着鲜花，众人抬头看着站在广场中央的钟离，默默无言。
　　将可莉和七七交给五更琉璃，陆清风看着已经汇合的香菱和诺艾尔，轻轻点点头转身朝着广场中央走去。
　　在站岗的千岩军注视下，陆清风跨过围栏，朝着钟离走去。看着周围汇聚大批璃月居民，钟离一正神色，抬头看了眼天空的太阳，朝陆清风点点头道：“吉时已到。”
　　“那么开始吧。”双手合十，陆清风身上开始闪烁耀眼的灵光。
　　“外景创造。”空间伴随着灵光开始波动，一圈圈扩散的灵光化作一个个符箓烙印天地，将原本不足以容纳下所有来人的广场彻底化作一个巨大无比的空间。
　　合十的双手放下，陆清风抬头看了眼崭新扩张出来的空间转身朝钟离点点头。
　　就在昨晚，可莉拿着两本古朴的书籍跑了回来。萍姥姥将自己外景与符箓神通一起传承给了可莉，在取得萍姥姥的同意后，陆清风翻阅了两种神通。
　　此刻，借助对两种神通的理解，陆清风在不展开自身清风界的情况下将整个广场扩张到了预定的大小。
　　眼中岩金色的光芒闪耀，钟离伸手朝前一挥，一根根巨大的柱子从地上升起，形成一个高台。
　　巨大的龙体盘卧在高台的顶部，微微闪动的岩元素光芒中，偌大的龙角依旧在闪烁着金色的光芒。
　　原本肃静的广场开始有一声声悲痛的哭泣声不断响起，那双在晨光下永远闭上的眼睛将不在注视着这祂已经守护了三千七百多年的大地万物。
　　微风盘旋在巨大的广场之上，携带着璃月人民对岩神离去的悲伤与思念飘向远方。
　　面朝着天空中正在升起的太阳，钟离肃然的说道：“送仙典仪开始！”钟离身前的石桌上，由最高级夜泊石打造而成的仪器浮空，化作一道道流光点缀在龙尸周身，蓝色的星辉在天空中星星点点的扩散。
　　手持涤尘铃，钟离朝着前方走去。一步一响，清脆的铃声开始从钟离的手中传出，而后远扬。
　　一阵阵铃声开始响彻在广场，手捧着鲜花，泪眼婆娑的众人渐渐抬起头颅擦去眼泪。
　　清脆的铃声中，他们心中悲伤被渐渐洗去，久远的记忆开始浮现在璃月的天空。
　　那是一场场曾经的典仪，那是一此次曾经的离别。璃月大地的往昔清晰的烙印在这片广袤大地与天空的记忆之中。
　　时代在变化，仙众在离去，人的时代。。。在来临。今天，璃月的神也将被送离，与神诀别的时代自此时起。
　　清脆的铃声回荡在璃月的大地，送仙典仪的场景清晰可见。群山恶水之间，袅袅炊烟之地，一名名矫捷的身影自各地跃起，抬头看着天空中的场景。
　　涤尘铃的声音清晰的回荡在耳边，来着遥远天际的呼声响彻天地。单膝跪地，守卫在璃月大地上的武者抱拳仰头嘶吼，点点泪花自眼角滑落。
　　云雾缥缈之地，一座石桌边，削月，理水，留云，魈四位仙人站直身躯，在响彻璃月大地的声响中俯身弯腰。
　　“恭送帝君！”
　　“恭送帝君！！”
　　“恭送帝君！！！”天地间，璃月的声音在响彻。一只只代表七神的风筝飞起，洒下点点霞光。
　　七色的彩虹托起岩金色石台上的巨大龙体，朝着天空的更高处飞去。一阵迷人的幽香随风飘向远方。
　　阳光下，七色的彩虹冲天而起，朝着更加遥远的天际飞去。手持涤尘铃轻摇，钟离看着消散在天空中的彩虹脸上露出一丝笑容。
　　“璃月神的时代结束了。”眺望着遥远的天际，钟离笑着转身离去。
　　“那么，你们接下来会有什么打算呢？”天空之上，刻晴与凝光看着化虹消散的风筝赶忙伸出双手。
　　轻轻的接住天空中落下的龙体，刻晴看着面前已经失去丝丝神韵的龙体道：“按照钟离先生的意思，我们将帝君的法体继续安放在黄金屋吧，等到往生堂将帝君的陵寝建好在进行下葬仪式。”轻轻的点点头，凝光看着一个人轻松抬着巨大法体的刻晴眼角不由一抽。
　　“就按照钟离先生的叮嘱做吧，毕竟专业的事交给专业的做。”遥远的彼岸，一座将军府内，一道浑身包裹在雷光中的身影看着面前从天而降的风筝一阵沉默。
　　片刻之后，一道声音回荡在大厅之中。
　　“就连那位也已经离去，果然只有永恒才是最吾等该追寻之物。”寒风飘零之国，一座宫殿内，一名散发着寒气的神明将面前的风筝收起，抬头看向遥远的璃月大地。
　　“契约即成，食言者当受食岩之罚嘛。”蒙德，刚刚从高台上走下的温迪看着头上飞过的风筝不由露出一丝笑容。
　　“老爷子也终于退位了吗。”
　　“诶嘿，这下我就是在位最久的七神，要不我也准备准备退了吧。”
　　“正好神之心也丢了。”璃月，依岩殿的广场中，汇聚而来的璃月居民看着消失在天空之上的龙体抬起手彻底擦干最后一滴泪水。
　　金色的晨光下，钟离站在高台之上，看着下方望着自己的璃月民众道：“送仙典仪已成。”青色风所有人的身边经过，带走了他们手中的花瓣，洒向璃月的港湾。
　　手中闪耀着灵光，陆清风笑着喊道：“送岩王爷！”
　　“送岩王爷！！！”漫天的花瓣飞过璃月城，越过璃月港，洒落在正有舰队回归的云来海之上。
　　背负着巨剑，北斗朝着璃月抱拳道：“送岩王爷！”
　　“送岩王爷！！！”舰队的吼声直达天际，就连深海之下也回荡着他们的声音。
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百四十二章 黄金屋里的boss达达利亚
　　轰隆隆。推开刻画着神秘纹路的巨大黄金门，达达利亚抬头看向由黄金铸成的高台之上，巨大的仙祖法体正被安放在那里。
　　“什么人！”手持千岩长枪，峰林看着推门闯进来的达达利亚直接运气瞬间将手中长枪刺出。
　　咻！尖锐的破空声中，达达利亚脸上勾起一缕笑容，蓝色的水元素在身凝聚成型，化作一对短刀双刃。
　　砰！枪尖以刀锋瞬间交织在一起，眨眼间已过数个会合。流星般刺出的长枪再次被挡下，锋林看着达达利亚脸上兴奋的笑容不由脸色一沉。
　　“身为愚人众的第十一执行官，公子阁下应该知道现在这个时间点你出现在黄金屋会引发什么影响吧！”
　　“哈哈哈！”水元素凝聚成的双刃在手中快速飞舞，达达利亚脸上露出兴奋的笑容，眼神灼热的盯着锋林，达达利亚笑道：“身为愚人众的第十一执行官，就必须贯彻冰之女皇的意志。”抬头看向锋林身后的岩神仙祖法体，达达利亚手中的双刃开始快速变化。
　　“既然女皇她想要岩神摩拉克斯的神之心，那么我就来为她取！”朝着半空一跃，达达利亚举起手中的弓箭朝着四周射出，蓝色的激流瞬间悄悄围过来的千岩军守卫直接击飞。
　　举着手中长枪，佑旭低吼一声凝聚周身气力，握紧手中长枪向下一砸，直接水元素凝聚的激流直接砸碎。
　　在半空中飞快调整自己的身形，由旭持枪朝地上一撑，平稳的落在地上。
　　后退几步彻底卸去冲击力，佑旭握紧手中长枪准备再次前去对抗入侵的敌人。
　　“啪啪啪。”拍打着双手，达达利亚满脸感叹的说道：“不亏是拥有无数武者的璃月，就连一个小兵都有着如此精妙的武艺。”
　　“既然如此，那么我也可以拿出一点真本事了。”
　　“毕竟你们看上去可比外面那群家伙强了不少。”流水的声音响起，原本公子站立的位置已经被突然出现的巨大水幕直接笼罩，紫色的电光中，原本达达利亚平和的气息快速飞快攀升。
　　浑身汗毛一竖，锋林盯着正在闪烁着雷光的水幕浑身肌肉瞬间紧绷，抬手朝着佑旭四人挥挥手，峰林飞快的喊道：“走！接来下这里不是你们可以参合的战场，赶紧回璃月城通报七星大人这里的情况！”
　　“是！”正在朝着达达利亚逼近的四位千岩军在听到峰林的命令一瞬间，直接停下身子没有一丝犹豫的朝着达达利亚身后的大门冲去。
　　“可不能让你们就这么走了，不然正在和仙人谈判的七星知道我的行动可就不妙了。”脸上带着面具，紫色雷元素凝聚的披风在背后缓缓摇摆，周身闪耀着雷光的达达利亚微微下俯身子，瞬间化作一道雷光冲向正在跑向黄金屋大门的四名千岩军。
　　“你的对手可是我！岩击！”一柄长枪洞穿雷光，将冲向四名千岩军的达达利亚直接拦下手持长枪挡住达达利亚的面前，锋林看着达达利亚缓缓抬起的头颅深吸一口气，举枪架起姿势。
　　“哈哈哈，果然还是强敌争夺最有意思。”挥舞着手中双剑，达达利亚笑着道：“交易和算计的时间终于结束了，其实我最讨厌那些小手段了，不过为了女皇，我可以忍。”看着浑身气势彻底凝练宛如岩峰的锋林，达达利亚周身雷光快速炸裂开来。
　　“这次的信息500万摩拉可真是花的太值了，不但获得了岩神神之心的位置，更是能和一位璃月合一境的武者与命相搏，我这次可真是赚大了！”
　　“千。岩。牢。固，重。峰。不。移！”一字一顿的吐出自己加入千岩军那天许下的誓言，峰林眼中的神光彻底凝聚为一点，浑身的气势彻底喷薄而出。
　　轰！巨大的声响中，锋林与达达利亚的身影同时化作流光在黄金色的大厅中交击在一起。
　　不断闪耀的雷光中，锋林手中的长枪不断挥舞，千锤百炼的意志凝聚在枪尖之上，将面前的雷霆彻底击碎。
　　“呵！”架住当头砸下的长剑，锋林看着达达利亚挥舞而来的另一柄闪耀雷光的长剑爆呵一声，身上的气势再次升腾。
　　“岩击！”轰！双剑交叉，达达利亚双脚杵地朝着后方滑去，身上雷光一闪，达达利亚稳住身子，抬头看着正微微喘息的锋林不由摇摇头道：“可惜，你这等武者居然无法使用元素之力，不然这应当是更加尽兴的对决才对。”转头看了眼大门外璀璨的阳光，达达利亚摇摇头道：“不能在愉快的对决了，毕竟再拖下去，七星和仙人就得回来了。”
　　“那时哪怕是我，也不可能全身而退的。”
　　“毕竟这里可是璃月，如果不是早上刚刚举行送仙典仪，下午众仙又来访，我可没能耐这么大摇大摆的走进这璃月的核心重地之一。”挥舞着手中双剑，达达利亚朝前一合笑道：“就让我一口气解决你吧！”轰隆隆！
　　！紫色的雷霆开始喷涌而出，身子微微下沉，达达利亚看着再次摆出架势的锋林道：“我不会杀了你的，放心。”轰！
　　！！震天的雷霆声中，峰林的眼前对比之前快了数倍紫光越过他的身体。
　　噗通。身体好似倾倒的岩柱般直接倒在地上，朦胧的视线中，锋林看着一双笔直的脚步朝着高台上的岩神法体走去。
　　“千岩。。牢固，重峰。。不移！”听到背后的声响，达达利亚惊讶的转头看着正在杵着长枪缓缓站起的峰林眼中闪过一丝惊讶，毕竟对于已经初步释放魔王武装的自己的一击有多么强力他自己可是心知肚明的。
　　停下脚步，达达利亚手中再次闪耀起雷光，而后缓缓熄灭。缓缓吐出一口气，达达利亚看着手持长枪笔直站立着锋林高兴的笑着道：“以后我一定会堂堂正正的找你一起再战一场的。”一跃来到龙身之上，达达利亚手中闪耀着雷光朝下一抓，而后将手从龙体心脏位置抽出。
　　握了握手掌，达达利亚看着空空如也的右手掌心脸上不由露出一个笑容。
　　“这可真有意思！”
　　“神之心居然没有在岩神法体之内。”低头看这下方已经昏迷的峰林，达达利亚摇摇头道：“而璃月人也不可能会伤害岩神的法体，那么神之心会在哪里呢？”
　　“而目前为止，除了璃月人和我，也并没有别的人接触到岩神的法体，那怕是告诉我这个消息的陆清风也不能接触到，毕竟哪怕他是玉衡星的朋友，他也还是有着蒙德荣誉骑士这一身份。”
　　“所以，一开始神之心就没用在这岩神法体之内吗。”
　　“哈哈哈。这可真是太有意思了！”捂着额头大笑着，达达利亚的周身一枚枚符箓开始浮现。
　　“不亏是商业之都的神明，对这些契约外的小手段也很精通嘛，”
　　“既然如此，那么也不得不启动备用方案了。”抬起手臂，达达利亚看着周身环绕的百无禁忌符摇摇头道：“本来我是不想用这个方案的。”
　　“毕竟世界是属于强者的，对于会波及无聊无趣弱者的计划我是十分不喜欢的。可是谁让我是愚人众的执行官呢，为了女皇大人这点不适我还是能够忍耐的。”
　　“而当远古封印的魔神再次降临这个城市，那么你还能继续装死见死不救吗。”
　　“岩神摩拉克斯！”我在原神玩聊天群（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百四十三章 脱困的魔神
　　天衡山的上空，群玉阁中，凝光与刻晴正在招待着前来璃月的四位仙人。
　　“各位仙人，帝君的事情目前我们掌握的消息已经全部告知各位”微微朝着众仙行礼，凝光抬头看着蒙德的方向道：“目前璃月的大地上，至冬国的愚人众正有着各种频繁的小动作，而隔壁邻国蒙德的风神也听闻刚刚被至冬国的第八席执行官女士夺走神之心”
　　“而前段时间，至冬愚人众的第十一席执行官公子也已经抵达璃月城，此次岩王帝君陨落的事情愚人众定难逃责任！”
　　“确实如此。”点点头，削月筑阳真君抬头看向璃月城的方向，微微一叹说道：“原本我在帝君陨落之时，已经决定哪怕是联合众仙镇压整座璃月城也要找到刺杀帝君的凶手。”
　　“可是今天的送仙典仪却让我彻底的明白了一件事情，仙神的时代已经离去，而与吾等缔结契约的帝君也已经陨落，那么吾等与璃月的相处方法也该跟随着时代的变化改变。”
　　“此次帝君陨落之后你们七星虽然并未迅速找出凶手，可是却也在最短时间将整个震荡的璃月稳住，使得我等众仙与璃月三千七百年来的凡民努力没有消散，而我等也已经隐世多年，对现在的璃月不甚了解。”回头看了眼几位仙人，削月筑阳真君看着刻晴与凝光肃然的说道：“那么此次我等前来调查帝君遇刺之事将会遵循着你们的合理意见，不会肆意行事，导致这好不容易才稳定下来的璃月再生波澜。”
　　“多谢各位仙人理解！”脸上露出一丝喜色，刻晴与凝光互相对视一眼笑着朝众仙微微行礼道：“既然如此，那么我们就先回到璃月城内，接下来我等七星也会竭尽全力协助众仙寻找刺杀帝君的凶手。”
　　“好。”满意点点头，削月筑阳真君转身看着其他几位仙家问道：“各位还有其他的什么意见吗？”
　　“我只希望七星可以尽快将璃月内的愚人众逮捕审问，除此之外并无其他意见。”凝光看着望着自己的溜云借风真君，眉头一皱道：“还请仙人体谅，目前我们七星并未得到愚人众在此次事件中参与的重要证据，没办法将其逮捕。”
　　“不过我已经吩咐千岩军紧盯每一个在璃月城中的愚人众，此刻璃月的情况已经稍加缓和，我等七星竭力之下一定能尽快掌握证据将其缉拿归案。”有着神秘蓝色纹路的鹤身微微抖动，留云借风真君看着边上的削月筑阳真君最后还是微微一叹道：“看在其他众仙与此次璃月动乱中你等七星的努力上，我在等你们一段时间。”
　　“多谢仙人谅解。”微微松口气，凝光点点头道：“那么我们先回璃月城中制定详细的搜寻计划。”抬手朝着璃月城一指，巨大的群玉阁好似一只在空中游动的巨鲸，微微震动中，朝着璃月城飞去。
　　轰隆隆！轰隆隆！突然之间，璃月的上空无数乌云骤生，原本万里无云的天空瞬间被无数乌云笼罩。
　　电闪雷鸣间，一道道乌云间的雷霆朝着飞翔在乌云中的群玉阁蜂拥而去。
　　“怎么回事！”眼中闪过一丝雷光，刻晴感应着周围蜂拥而来的雷霆抬手一挥，无数蔓延而来的白色雷霆瞬间崩解。
　　手中一闪，一柄长剑出现在刻晴的手中，朝着惊疑不定的众仙与凝光点点头，刻晴大踏步的照着外面走去。
　　轰隆隆！！！嘎吱。推开群玉阁的大门，震天的雷鸣疯狂涌入刻晴的耳中，瑰红色的眼瞳抬眼望去，只间视线所及之地，完全被乌黑的雷云笼罩。
　　“这是怎么回事？！”看着乌云下被黑暗笼罩的璃月城，刻晴惊疑的说道。
　　“这是漩涡的魔神奥赛尔！”削月筑阳真君的声音在刻晴的耳边响起，惊额看着璃月港外云来海上冲天而起的水柱与混合在其中的神意，削月筑阳真君声音中充满不敢置信。
　　“怎么可能。祂不是已经在两千年前与帝君的战斗中败北被帝君的岩枪彻底镇压在海底了吗？”
　　“此刻怎么可能挣脱帝君的镇压？！”
　　“应该是那边的原因。”手持和璞鸢，魈抬头眺望着黄金屋处冲天而起的金色光芒，轻皱眉头道：“那是帝君制作的百无禁忌箓气息，可是为何会有如此之庞大的气息，帝君赐下的百无禁忌箓本就数量不多，数千年来应该已经快要消耗殆尽才对。”
　　“百无禁忌箓？！”脸上露出一丝恍然，刻晴回想起小时候在自己藏书阁中看过的古老文献，转头看向归离原的方向。
　　“是愚人众！”
　　“我想起来了！我的朋友陆清风他们在前来璃月的时候，可莉那个小家伙曾经闯入一个归离原的遗迹之中抓了一只遗迹猎人”飞快的打开聊天群，刻晴翻出当初的聊天记录，可莉留下的那张遗迹猎人身上赫然带着自己小时候见过一次的那个符箓纹路。
　　“被可莉拍照的那只遗迹猎人身上就有着百无禁忌箓的纹路，而我最近调查的信息中，愚人众曾经在那个遗迹中出没！”
　　“确实是愚人众干的。”凝光看着黄金屋位置升腾而起的新的力量，凝重的说道：“这是愚人众第十一席执行官公子的力量。”咔嚓！
　　轰隆隆伴随着黄金屋位置同时升腾而起的金光与蓝光，天空中的乌云愈发乌黑。
　　笼罩天地的乌云再次开始急速扩张，原本天空上的乌云好似天倾般朝着大地压去。
　　云来海，孤云阁。由岩神摩拉克斯投掷而下岩枪形成的封印正在快速崩解，深海之下的岩峰之内，漩涡魔神奥赛尔巨大的眼睛闪动着激动，金色的封印空间中，一根根岩金色的锁链开始显现，连接至漩涡魔神奥赛尔的巨大身体之上。
　　碰！碰！碰！一股股同源的力量混合着至冬冰之女皇的力量从天而降，将束缚在漩涡魔神奥赛尔身上的一根根锁链暂时解放。
　　眼中闪动着兴奋，漩涡魔神奥赛尔扬天一声长啸，一个个来自异界的魔法阵在祂的神力与智慧中优化展开，将原本只是暂时解开的锁链彻底崩解。
　　口中凝聚着一道蔚蓝的光芒，漩涡魔神朝着面前已经开始暗淡的岩金色封印空间用力一吐。
　　轰！巨大的震动中，封印空间开始瓦解崩溃，原本飘荡在空中急速运转的百无禁忌箓混合封印空间残存的最后封印力量凝聚成最后四根粗大的锁链束缚在冲出的漩涡魔神奥赛尔的身上。
　　“吼！！！”云来海之上，原本孤云阁的位置开始崩塌，一声震天的吼声中，一道道水元素凝聚而成的龙首凝聚，抬首看向璃月城的方向。
　　水面之下，一道被四道金色锁链束缚的巨大黑影游荡在海面之下。我在原神玩聊天群（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百四十四章 魔神大战开启
　　璃月城，月海亭。甘雨站在走廊之上看着天空中的变化与远方冲天而起的水柱转头对身后的荧道：“麻烦荧秘书你马上通知其他几位七星大人，漩涡魔神破封而出朝着璃月城来了！”
　　“好！”一把抓住边上一脸惊慌的派蒙，荧熟门熟路的奔跑在月海亭的走廊上。
　　伸手拉住想要跑出去的瑶瑶，甘雨感应着正在朝着这里赶来的几位七星瞬间进入加班模式。
　　毕竟在这个时期，比起去前往已经有人赶去的战场，后方的各种调动撤离也是十分重要的事情，而最能完美处理这件事的人选就是她这个从璃月初建就开始一直担任七星秘书的甘雨。
　　璃月城中，大量的居民还沉浸在岩王帝君离去的悲痛之中，但是因为早上的送仙典仪，使得他们拥有了继续大步向前的动力，毕竟岩王爷他老人家会一直活在璃月的记忆之中。
　　可是此刻，原本万里无云的晴朗天气却突然乌云密布，不断闪耀雷霆将昏暗的天地照射的忽暗忽明，瓢泼般的大雨好似要将整个璃月淹没。
　　惊慌失措中，璃月城中的居民站在屋檐窗前看着天空中越来越多的乌云不由抱紧身边之人或是双手合十朝着岩王爷他老人家祈祷。
　　“妈妈，我怕！”一名小小的女孩看着外面好似末日般的场景不由开始落泪，一把抱住面前母亲的脖子开始害怕的哭泣。
　　搂着自己的宝贝女儿，春秀默默的说道：“孩子别怕，岩王爷他老人家和你的爸爸他会保护我们的。”啪啪啪！
　　急促却又整齐的脚步声在街道上开始响起，一队队千岩军手持白缨枪踩踏着积水在暴雨中狂奔。
　　一声声巨大的呼喊开始在璃月城中响起，蔓延。
　　“千岩牢固，重嶂不移！”
　　“干城戎甲，靖妖闲邪”奔跑中千岩军的在以玉京台为中枢的情况下飞快洒满璃月城的每一个角落，将一名名璃月居民安全的朝着玉京台后的避难所转移。
　　打着伞，春秀跟随着在为自己抱着女儿的千岩军士兵身边，抬头看着街道上飞快穿梭的一名名千岩军忍不住的问道：“这是怎么了？”
　　“漩涡魔神来袭，七星大人吩咐我等引领整个璃月城居民前往玉京台后天衡山内的避难所撤离！”摸了摸怀里正在默默哭泣的小女孩头发，年轻的千岩军将士笑着说道：“不用怕，绝云间的众仙家已经和七星大人前去对付敌人，而且靖妖军也已经出动了！”
　　“璃月绝对不会有事的！”
　　“靖妖军。”双手不由握紧，春秀回头看了云来海方向冲天的水柱，不由轻声呢喃道：“峰石，你一定要平安回来。”璃月港的巨大平台处，平日里此处是璃月城最热闹的地方，来着天南地北的人们聚集在这里交易着各种的商品，不断来往的船只让整个璃月港充满生气。
　　此刻，昏暗的天地中，一名名笔直的身影站立在港湾之上，手中牢牢握紧岩金色的长枪。
　　抬头挺胸看着远方云来海上升腾而起的四只巨大的水龙，峰石手中长枪朝前用力挥舞。
　　以岩神投掷封印魔神的岩枪碎片所铸造的千岩长枪奇重无比，可是其锋利却足以贯穿龙鳞。
　　天空落下的雨滴瞬间被急速划过的长枪斩断，峰石看着被枪芒斩断的波涛举枪怒吼。
　　“千岩牢固，重嶂不移！”
　　“干城戎甲，靖妖闲邪！”咻咻咻！朝着璃月港呼啸而来的海浪被一道道无形却锋利无比的枪芒瞬间击碎。
　　一柄柄千岩长枪高举，列阵屹立的千名千岩靖妖军跟随着自己的统领发出滔天怒吼。
　　“千岩牢固，重嶂不移！”
　　“干城戎甲，靖妖闲邪！”听着后方震天的怒吼声，峰石回头看了眼璃月城，回首提枪指向云来海。
　　“出战！”天空之上，一座闪耀着岩金色光芒的巨大建筑飞过。悬浮在云来海之上，凝光看着海面上咆哮的四只巨大的水龙，回首朝着面色凝重看着漩涡魔神的众人点点头，周身开始浮现光芒。
　　“事不宜迟，绝对不能让漩涡魔神靠近璃月城，不然魔神的神威将会对璃月的普通居民造成难以想象的伤害！”双手结印，凝光的身影一闪出现在群玉阁之上，岩金色的光芒中，凝光法印快速变化。
　　巨大的阵法在面前展开，凝光看着前方广袤的海洋一声低喝。
　　“开！”群玉阁的四面八方，一枚枚巨大的岩元素创造物浮现，一个个巨大的法阵随着凝聚。
　　轰！巨响中，一块法阵凝聚而成的巨大平台出现在半空之中。下方的海面上，一块块半透明的台阶上，一道道千岩军飞快的跳跃着朝群玉阁奔来。
　　嗖嗖嗖。密集的破空声中，峰石抱拳朝着凝光等人道：“驻扎璃月城千岩靖妖军一千人尽数到齐！”手机端：s://
　　“列阵，准备迎敌！”
　　“是！”转头看着天空中看向璃月港的四条巨大水龙，峰石一挥长枪。
　　“列阵，迎敌！”
　　“是！”轰！升腾而起的意志笼罩整个军队，一座隐约可见的岩峰笼罩在天空之上，将头上落下的雨水完全隔绝。
　　抬头看着面前的千岩军，削月筑阳真君轻声道：“还真是怀念的场景啊。”
　　“没想到神魔战争过去已经过去千年，还能见到如此千岩军。”
　　“既然如此，我等也出战吧。”带着一丝怀念，削月筑阳真君踏空而起。
　　“也不知今天之后吾等是否还能相聚”金红色的翅膀张开，理水叠山真君轻笑着道：“不过还能熟悉的各位奋战一场，那么事后去见见老朋友也不错。”
　　“哼。”脚下微微弯曲，魈看着喷吐着巨大水炮的水龙低喝道：“邪魔外道！”轰！
　　青色的流光随即冲起，朝着两位仙人的身影追去。抬头看着已经展开激战的仙人与魔神，刻晴转头看着凝光问道：“仙人们是否有胜算？”
　　“未必。”微微平息着气息，凝光沉声说道：“加上千岩军，在场的七星，众仙家的力量也未必有胜算。”
　　“这样啊。”回头看了眼璃月港吃虎岩，刻晴眼中浮现一丝雷光。璃月的大地上，乌云笼罩，一股股邪恶的神意从中散发而出。
　　山间恶水之处，一道道魔物身影开始成群结队走出。我在原神玩聊天群（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百四十五章 魔神大战二
　　璃月城，吃虎岩。万民堂内，一道明亮的灯火驱散黑暗照亮周围的空间。
　　眼中带着丝丝灵光，陆清风看着云来海下游动的巨大旋涡魔神本体，眉头一皱看向钟离。
　　“这玩意咋跑出来了，不是应该只是暂时解开封印吗？”抬起茶杯轻茗一口，钟离平静的看着陆清风一言不发。
　　看着面前望着自己的钟离，陆清风不由挠了挠脸颊问道：“你看着我干嘛？难不成还是我干得啊？！”
　　“封印旋涡魔神奥赛尔的岩枪所化岩峰被你家可莉小朋友用炸弹崩开一道大裂痕，导致百无禁忌箓消耗部分储存神力用于修复损伤。”
　　“被你叫来钓鱼的佐藤和真将一个附着异界破法能力的鱼钩丢进封印空间然后勾住了旋涡魔神本体，最后还把线扯断勾子留在了旋涡魔神奥赛尔的嘴里。”
　　“啊这。。”扭头看了眼正和七七趴在后面窗户上观看远方云来海上冲天而起的水龙的可莉，陆清风看着钟离尴尬的说道：“我也没想到我就离开一会他们会整出这么多事情。”
　　“要不现在我就出手？”
　　“不用。”眺望着远方，钟离轻声说道：“现在奥赛尔的本体尚未彻底挣开封印，还在我的考验之中。”
　　“这样吗。”轰！一个翻身躲开飞扑而来的龙首，魈的周身环绕着流明般的青风，抬起手中长枪瞬间化作一道流光冲向前方的龙首。
　　碰！一声闷响中，青色的流光洞穿巨大的蓝色龙身，悬浮在高空，魈看着摔落在海水之中快速修复损伤的水龙面色沉重。
　　边上，削月筑阳真君与理水叠山真君各自拦住一只龙首激战不休。下方，靖妖军气势所凝聚的岩山中，峰石提起长枪看着俯冲而下的巨大龙首怒吼一声，提枪直刺。
　　“岩击！”后方与峰石气息融为一体的靖妖军在气势的牵引下同时提枪直刺。
　　千道枪芒融为一体，化作一道岩金色的光芒瞬间将巨大的龙首斩断。
　　“吼！”海面之下，一道略显愤怒的巨吼响起，原本倒在海内快速恢复的四只水龙身上冒出一阵巨大能量波动，身上的伤势瞬间恢复。
　　砰砰砰！一阵阵巨大的声响中，四只巨大的龙首汇聚在一起，朝天张开大口，一道道蔚蓝的光芒聚在它们的正上方。
　　“麻烦了，漩涡魔神奥赛尔开始动用神力了。”理水叠山真君扬天一声从长鸣，化作流光直冲汇聚在一起的四条水龙，想要打断漩涡魔神接下来的行动。
　　身上泛着青光，魈的手中出现一枚面具。拿着面具，魈挥手看了眼后方，将手中的面具带上。
　　轰！青黑色的光芒冲天而起，数千年杀戮的业障彻底将魈的身体掩盖。
　　夜叉的面具缭绕着漆黑的怨念，泛着青色光芒的眼睛看着面前的魔神，魈彻底化身为护法夜叉，降魔大圣。
　　手中的杀戮无数的长枪提起，魈低吼一声冲向水龙。巨大的能量波动开始不断的从双方交战的位置传来，天空中渐渐出现一个蔚蓝的漩涡，巨大的就好似一个新的海洋笼罩天空。
　　抬头看着奋力干扰着漩涡魔神的魈与理水叠山真君，削月筑阳真君回头大喊的道：“快准备好了没？！”
　　“快了！快了！”眼中泛着灵光，留云借风真君挥舞着翅膀飞快的将萍姥姥创造出来的各种零件快速组装。
　　一道道符箓在空中不断凝聚，而后烙印在正在成型的归终机上。灵光闪耀间，三台归终机终于完成。
　　碰！再次被两只龙首夹击击退，魈抬头看着天空中越来越近的蔚蓝色漩涡，眼中的光芒更胜。
　　挥舞着长枪，一道道缭绕着黑气的枪芒飞射而出，将水龙的身体洞穿出一个个大洞。
　　可是下方源源不断的神力依旧持续不断的将水龙的损伤不断修补，天空上的能量波动也越加强盛。
　　“回来！准备好了！”留云借风真君的声音响起，魈再次挥出一道枪芒，而后化作一道青光返回群玉阁。
　　抬起手臂，魈缓缓摘下面具，眼中闪过一丝疲惫，转头看向平台上新建成的三台归终机。
　　“魈，没事吧？”走到魈的身边，削月筑阳真君担心的问到。
　　“无妨，小事而已。”ぷ999小@説首發ΘmΘm摇摇头，魈回头看着通体闪耀着蓝光的四条水龙道：“我们还是赶紧启动归终机，没有我等干扰，旋涡魔神很快就能蓄力完成。”
　　“好。”
　　“魈你暂时休息一下吗，留云借风真君与理水叠山真君与我一同操作归终机迎敌！”点点头，削月筑阳真君掉头朝着中间那台归终机奔去。
　　悬空站立在归终机上，一道道仙力自体内流出，朝着归终机注入，金色的光芒中，三道巨大的法阵凝聚在三位仙人身前。
　　嗡！震动中，形似仙鹤的归终机张开翅膀状的装置，一道道流光汇聚化作箭矢朝着远方的四条水龙射去。
　　宛如金色的流星雨，归终机的箭矢将竖立在海面之上的四条水龙瞬间炸的坑坑洼洼，一道道金色的箭矢径直击穿水龙的身体，留下一个个弥漫着仙力与符箓气息的伤口。
　　“吼！”水面之下，旋涡魔神奥赛尔发出一声怒吼，体内快速回复的神力一阵翻涌，原本因为防备岩神摩拉克斯，祂并未使出多少神力。
　　可是此刻，璃月的大地已经被祂闹得天翻地覆，可是岩神摩拉克斯依旧没有出现，前来迎击的只是一些曾经的部下与璃月的凡人。
　　而就在中午，祂曾在封印空间中隐隐约约听到璃月人民送别岩神的声音。
　　不在犹豫，旋涡魔神运起体内神力开始快速冲击残存的封印，外界的四条水龙也发出一声怒吼，轰然炸裂！
　　飞溅的蓝色能量朝着天空中的法阵快速汇聚，幽蓝的光芒亮起，一阵剧烈的波动开始回荡在天地之间。
　　咻！咻！咻将整片天空化作旋涡海洋的法阵中，一道道好似陨石般的蓝色水球从天而降，将整个群玉阁笼罩其中。
　　呼啸声中，群玉阁上的凝光眼瞳一缩，身上耀眼的岩金色光芒亮起，巨大的新法阵在群玉阁上空展开，手中法决快速变化下，一道岩元素凝聚而成的护罩将整个群玉阁保护了起来。
　　：。：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百四十六章 魔神大战三
　　砰！砰砰！咔嚓！经过群玉阁法阵加持的岩元素护盾好似被铁锤敲碎的鸡蛋壳一般，直接化作尘埃，点点岩金色的光芒中洒落在下方的海面之上。
　　与此同时，一道道黑色的空洞突然出现在群玉阁的平台上，一名名愚人众士兵快速从中涌出，朝着归终机上的仙人冲去。
　　正惊异为何水龙会突然炸开的峰石看到这一幕，提枪直接朝着袭来的愚人众冲去。
　　天空上，一道紫色的雷霆剑光亮起，提剑屹立空中，刻晴低头看着下方疯狂袭来的愚人众不由咬牙怒道：“愚人众，居然敢在这个时候来袭击璃月！”深呼一口气，刻晴抬头看着上方将整个天空笼罩无数蓝色陨石水球，提剑指向天空。
　　“召雷！”轰隆隆！蓝色旋涡海洋笼罩的天空突然响起雷鸣，震天的声响回荡在天地之间。
　　一丝丝紫色的雷光开始在天空中浮现，眨眼间布满天空。挥舞手中长剑，刻晴身体微微下浮。
　　“云来剑法雷引！”轰！游荡在天空中的紫色雷霆开始朝着刻晴汇聚，而后消失在刻晴手中的剑身之中。
　　紫色的雷光渐渐消失，眼中闪动着缕缕雷电，刻晴抬头看向天空。
　　“斩！”一声低喝，刻晴挥出手中长剑。峥！清脆的剑鸣响彻天地，下方正在吊打面前愚人众的峰石抬头望去，只见。
　　整个天空裂开了！原本被旋涡海洋笼罩化为蔚蓝色的天空被一道紫色的霞光从中分开，变为两瓣。
　　哗啦啦。天空中原本好似陨石般的巨大水球也突然全部土崩瓦解，化作淅淅沥沥的小雨降落在整个云来海中。
　　“岩击！”挥舞千岩长枪，峰石朝着身边的空气用力一劈，一名穿着兜帽的男子突然出现，而后砰的一声，喷着血液倒在地上抽搐不止。
　　提着长枪朝着倒下的债务人脑袋一戳，峰石回首看向群玉阁平台上的情况。
　　突然出现的愚人众在人均武艺最低凝意巅峰，肉身锻炼的足以将沉重无比的千岩长枪肆意挥舞的靖妖军面前，哪怕是他们靠着至冬的科技，拥有了使用一些元素力量的能力，可是依旧不足大碍。
　　由合一境的队长为中心，靖妖军结军阵飞快的屠戮着闯入的敌人，而合一境巅峰的峰石，身为统领的他则专门寻找对面的领导者击杀。
　　雨水之中，虽然一个个黑色空洞中不断涌出愚人众，可是却被配合密切的靖妖军轻松围剿，而一名名穿着紫色法袍，能够召唤雷莹的愚人众术士和能够隐身的愚人众讨债人则被快速穿行在战场的峰石一个个轻松点死，钉在地上。
　　站在高台之上，凝光看着下方正在被快速清除的敌人不由微微松了一口气，抬头看向远方的海洋。
　　只见海洋之下，一道缠绕四根金色流光的漆黑身影正在不停游荡，于此同时，海水之中传出的旋涡魔神神威也越发浓烈起来。
　　“看样子祂要完全解封了。”走到凝光的身边，萍姥姥背着手微微叹息一口气道：“准备将璃月城中所有居民都撤离吧。”
　　“我等众仙拼命之下还是可以争取道这点时间的。”
　　“仙神的时代看样子今天就要彻底消失了。”
　　“其他几位七星已经在和甘雨秘书一起执行此事了。”从天空中落下，刻晴提剑看向旋涡魔神的位置，轻声问道：“就不能再将祂重新封印回去吗？”
　　“不行”摇摇头，萍姥姥无奈的说道：“封印不知为何已经被完全破坏，现在束缚住旋涡魔神的只是封印最后的残存力量，而帝君不在，彻底破封而出的旋涡魔神不是我等能够抗衡的存在。”
　　“无论如何我都还想试试！”手持长剑，刻晴在海风中凛然的说道：“远比这种绝望的情况我都已经走过来了，更何况是现在！”
　　“璃月数千年的努力怎么可能因为区区曾经战败的魔神而消散！”
　　“刻晴你最近的变化可真是不小。”口中带着轻笑，凝光原本略显凝重的眉头不由松开一些。
　　手机端：s://
　　“不过你说的确实对，区区失败者，怎么能让我苦心经营的一切都消失。”
　　“呵呵呵。”
　　“没想到这一届的七星居然有如此心气。”脸上带着祥和的笑容，萍姥姥看着下方剧烈变化的海洋笑着道：“难怪近年来，璃月的变化越来越快，让我这个老人家都有点应接不暇了。”
　　“来了！”低喝一声，魈再次将夜叉面具带着脸上，缭绕着黑烟的青色身影瞬间腾空而起。
　　轰隆隆！天空中，紫色的雷光再次弥漫天地，手持长剑，刻晴的周身一道道雷霆不断游走，响彻天际。
　　“老身也来祝你们一臂之力吧。”微微抬起手臂，萍姥姥身上升腾起一股仙力，瞬间加持在众人的身上。
　　归终机上，三位一直在尽力凝聚仙力的仙人也浑身一震，归终机上的金色光芒更加耀眼。
　　崩！海洋之下，一双巨大无比的眼睛睁开，扭头看着身上只剩三条的金色锁链，发出一声欣喜若狂的巨吼声。
　　砰！！！巨大的声响中，黑影之处的海面瞬间炸开，一只漆黑的巨大龙首从海面探出。
　　“吼！！！”龙首仰天嘶吼中，下方的海面上再次炸开，一只新黝黑的巨大龙首探出，无视边上正在嘶吼的龙首，抬头眺望远方的璃月城。
　　“摩拉克斯！没想到我居然还有脱困的一天”低头看着阻拦在自己身前的璃月众人，漩涡魔神奥赛尔不由说道：“摩拉克斯是真的死了吗？！”
　　“居然只是由一些部下与凡人前来阻挡吾等！”
　　“既然如此，那么这璃月大地就归属于吾之统领吧！”
　　“而在这新的时代里，不需要吾等摩拉克斯的部署存在”
　　“吼！”两条好似连接海天的巨龙扬天长啸，一股远超之前的神威铺天盖地的笼罩在群玉阁之上。
　　平台上，正在被萍姥姥加持一波后的靖妖军乱杀的残余愚人众好似接到了什么命令，纷纷朝着黑色空洞撤离。
　　将手中长枪从愚人众的雷莹术士脑袋上拔出，峰石看着海面上真是不虚的黑色魔龙不由握紧长枪，回头看了眼璃月的方向，峰石高举千岩长枪。
　　“战！”
　　“战！”：。：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百四十七章 魔神大战四
　　“云来剑法，万雷！”高天之上，刻晴周身环绕万道紫色雷霆，看着面前扬天长啸黑色魔龙，举起了长剑。
　　峥！峥！峥！一道道清脆的剑鸣声在天空中响起，而后愈来愈大。游荡在天空中的一道道紫色的雷霆化作一柄柄铮铮作响的雷霆长剑，跟随着刻晴的剑法舞动，一道道剑光冲天而起！
　　轰隆隆！巨大的雷鸣中，刻晴持剑化作紫色的流光，朝着其中一条龙首化光而去，身后，一道道剑光跟随其后。
　　“斩！”一道紫色的剑气从刻晴的剑中斩出，以此同时，身后飞舞的万道剑光跟随而上。
　　轰！轰轰！密集的冲击声中，刻晴看着龙首上快速恢复的伤口不由眉头一皱。
　　“凡人！！！吼！！！”正兴奋与脱困的漩涡魔神不由一阵怒吼，巨大的眼瞳盯着刻晴一阵怒火中烧。
　　“区区凡人竟敢伤害吾等神躯，简直罪该万死！！！”空中一道蔚蓝色的光晕瞬间出现，朝着刻晴喷涌而去。
　　眼中雷光一闪，刻晴化作雷霆出现在龙首的上方，单手高举手中长剑。
　　“云来剑法，雷光剑！”万道雷霆所化剑光瞬间汇集在刻晴头顶，化作一柄接连天地的雷剑。
　　双手持剑，刻晴看着下方的龙首利喝道：“斩！！！”嗡！！！宛如天倾，巨大的雷剑化作剑光，瞬间劈开天地。
　　轰！喷射着鲜血，漩涡魔神巨大的黝黑龙首径直砸向被刻晴劈开的海洋。
　　屹立在晴空万里的天际，刻晴微微喘着粗气，身下，点点雷光正在散溢，万道雷霆组成的天剑正在缓缓消散。
　　另一边，魈化身的青光疯狂的牵着着想要攻击群玉阁的龙首。无数道金色的箭矢源源不断的击打在漩涡魔神的龙身之上。
　　天空中，黑雾缭绕下，魈身上的光芒越来越胜。
　　“降魔，护法夜叉！！！”冲天而起的青黑色光芒中，魈的声音回荡在海天之上，一枚青黑色的烈阳出现在天空之上，而后化为陨星。
　　轰！青色的陨星瞬间砸在巨大的龙首之上。
　　“吼！！！”眼中带着愤怒，黝黑的龙首发出怒吼，一阵阵蔚蓝的光芒在龙身上飞快升腾。
　　远处，群玉阁上，削月筑阳真君见此情况身上光芒大盛。面前三个法阵飞快重叠，一道道流光不断汇聚在一起。
　　“理水，留风两位真君助我一臂之力！”嗡！伴随着归终机的嗡鸣声，更加强盛的光芒充斥群玉阁前的平台，一枚巨大的金色箭矢在法阵中凝聚而出。
　　“去！”一声低喝，金色的箭矢化作流光瞬间抵达正在与魈对抗的漩涡魔神龙首之处，金色的流光飞过，划出一道长长的弧线，而后消失在天际。
　　碰！巨大的落水声中，漩涡魔神的漆黑龙首彻底倒在海面之上，而后缓缓沉入海内。
　　.九九^九)xs(.^m屹立在高空，魈看着下方海洋中的巨大黑影一阵沉默，逐渐开始空虚的身体让他开始不断加快呼吸。
　　海洋之下，一双紧闭的双眼睁开，看着正在身边身受重创的两头龙首不由闪过一丝惊讶。
　　微微抬起头颅，巨大的双眼看着天空中正在缓缓喘息的魈与刻晴再次闭上眼睛。
　　崩！崩！一道轻响在云来海回荡。海洋下方，被三道金色锁链束缚的巨大黑影身上的两道锁链消失不见，仅剩最后一条还在艰难维持着自己的职责。
　　轰！轰！轰！一道有一道巨大的浪花开啥在海面上升起，三只魔龙再次出现在海面之上。
　　巨大的眼睛戏谑的看着面前凝重的璃月众人，位于中间的漩涡魔神龙首开口说道：“没想到身为区区凡人，居然可以将吾的一首击败，哪怕是因为吾的神力因为封印的关系无法尽情调动，可是这也足以让吾等惊讶。”低头俯视着凌然屹立在天空的刻晴，漩涡魔神认真的说道；
　　“凡人，吾承认汝之力量。你是凡民，虽是摩拉克斯的属下，可却不同这群璃月众仙与其征战多年，只需汝征服与吾等，接下来的璃月，汝将是吾等的代言人！”
　　“哼！”提起直指漩涡魔神，刻晴冷哼一声说道：“多说无益，璃月岂是你这等魔神可以窥探之物！”
　　“是吗，吾等不着急。”封印破解大半，漩涡魔神原本集中的精神也分出一些开始主导身体的行动，不像刚刚那样任由本能肆意胡闹。
　　微微的蓝光在魔龙的眼中闪动，大海之上，一条条最开始的蓝色水龙开始浮现。
　　“吾之眷属，为了吾等的胜利，赐予汝等神躯神力，将敌人的一切都碾碎殆尽吧！”眼中带着笑意，漩涡魔神静静的看着说道：“吾等难得这么欣赏一名人类，只需你点头，吾等可以承诺只是杀死璃月大地上摩拉克斯的信徒与眷属，剩下的凡民全部交予你代为管理。”
　　“到时候，你只需为吾等准备好需要的贡品，其他时间，吾等并不会多管你的如何行动，只要不违反吾等。”
　　“你，将成为璃月至高无上的存在！”低头看了眼整个云来海上的无数蓝色水龙，刻晴抬头看向漩涡魔神，平淡的回应道：“你有罪。”
　　“嗯？！”惊讶的看着刻晴，漩涡魔神疑惑的问道：“你说什么？”举起手中长剑，刻晴身上开始有一丝丝神威开始波动。
　　“我说，你有罪！”轰隆！！！割裂天空的雷霆突然划破天空，原本被刻晴劈开的天空朵朵乌云开始飞速蔓延，眨眼睛铺满整个天空。
　　轰隆隆！！！一道道紫金色的闪电开始从虚空中浮现，立与雷霆之中，刻晴的眉心出现一道紫金色的雷纹。
　　高举的长剑指向漩涡魔神，刻晴凌然道：“雷罚界，开！”轰乌云间的紫金色雷霆瞬间暴涨，一个由雷组成的世间将整个云来海彻底包裹。
　　提剑挥舞，刻晴看着一脸惊愕的漩涡魔神挥剑直斩。
　　“云来剑法，雷罚剑！”轰！紫金色雷光将整个天地瞬间铺满，刚刚出场的三道龙首直接被天空中落下的神雷劈开。
　　云来海上，无数的蓝色水龙再次变回海水，回归海洋。：。：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百四十八章 通神
　　“呼！呼！呼！”缓缓从天空落下，刻晴在众人呆愣的眼神下杵剑站到群玉阁上。
　　“这就是你在那个聊天群中获得的力量？！”看着再次风平浪静的云来海，凝光只感觉刚刚好似在做梦一般，携带着冲天神威的漩涡魔神刚刚出场就被刻晴的直接一剑击败。
　　“不要大意，我刚刚的力量还不足以将神圣级别的敌人击杀。”打来聊天群，刻晴看着聊天群中的信息不由一阵暖心，回复一句担心自己的各位群友，刻晴打开属性面板。
　　刻晴，lv261650018500半神力量：113体质：113敏捷：智力：法力：22800本源能力：雷罚界小世界lv6，雷之规则lv1特殊神通加持能力：云来剑法max，神之眼lv1内部本源已被吸收雷罚半神体：lv2雷罚源魂：lv2看着经验栏上毫无增加的数字，刻晴不由抬头看向大海。
　　海面上此刻已经风平浪静，蔚蓝的水面下，巨大的黑影一动不动。咕咚。
　　突然，一连串的气泡从水下冒出，一道黑影离水面越来越近。哗啦！流着血迹，略显焦糊的龙首从水面下抬出，延伸至高空俯视着下方的璃月的众人。
　　.九九^九)xs(.^m
　　“尽管吾等已经尽量高估你了，没想到汝身为凡人居然还有如此力量！”眼神平静，旋涡魔神巨大的龙眸看着刻晴淡淡的说道：“不过既然你依旧不愿臣服吾等，那么吾就只能将你毁灭了，毕竟那份力量实在是太危险了。”无声无息间，一道蔚蓝的光柱突然从龙首口中喷出，瞬间抵达群玉阁之上。
　　“千岩！”怒吼声中，一座岩峰突然出现在群玉阁之上，将旋涡魔神的攻击挡住。
　　手持千岩长枪，峰石的身上一阵阵气势疯狂升腾，身后千名千岩靖妖军再次结阵与融为一体。
　　身上仙力环绕，杵着长枪，峰石极尽升华自身精神，化作守护众人的屏障。
　　“还请各位大人专心恢复，我等千岩军会为各位大人争取时间的！”鲜血渐渐从眼角渗出，峰石抬头看着海面上喷吐着蓝色光柱的龙首发出一声怒吼，手中长枪朝地一杵，渐渐开始弯曲的身体再次站直。
　　后方，魈与刻晴看着燃烧自己生命守护着千岩军，无声快速恢复空虚的身体。
　　身上散发着仙光，萍姥姥脸上的皱纹越来越深，看着下方的千岩军，轻声道：“都是好孩子啊，都是好男儿啊！”
　　“姥姥我也得在感觉努力一点了。”璃月港，陆清风看着已经拼命的萍姥姥与千岩军，忍不住的站起身。
　　“不行！刻晴和凝光和几位仙人都已经耗尽能量，而旋涡魔神的封印已经解开大半，在等下去大家都会有生命危险的！”
　　“我得去帮助他们，说道底，这还算是我导致的结果！”
　　“不然只是临时解开封印的旋涡魔神，根本不可能是现在的刻晴加上璃月众人的对手！”
　　“不行。”眺望着云来海上的战场，钟离摇摇头道：“虽然因为可莉小朋友跟和真的原因导致旋涡魔神能够完全脱困，可是依旧是在我的考验之中。”
　　“毕竟刻晴已经开始踏上了神圣的领域，被封印的旋涡魔神也不可能再成为考验，所以这次旋涡魔神的封印破除其实是在我的默许下完成的。”
　　“所以钟离你是一开始就故意让可莉和和真损坏封印的？！”
　　“没。”抬起茶杯茗了一口茶，钟离看着窗户处一脸想要出帮忙的可莉轻声道：“可莉小朋友的炸弹确实厉害，我用来封印旋涡魔神奥赛尔的岩山确实也被炸开了一道很大的裂痕。”
　　“所以！”眼中浮现丝丝金光，钟离看着身边坐下的陆清风笑着道：“现在岩峰中封印的魔神已经逃离，那么封印的核心是不是该出现了呢？”轰！
　　原先孤云阁的位置，因为旋涡魔神的脱困，原本的高耸在海洋中的岩峰已经消失，只留下平静的海面。
　　可是此刻，一道金光从海中升起，射入高空之中。飞舞在空中，金光盘旋两圈刚要朝着璃月港的位置飞去，却突然一停，而后光芒一闪朝着群玉阁飞去。
　　凝实的岩峰之下，峰石原本黝黑的短发已经化作白发，嘴角滴答着鲜红的血液，已经模糊的眼神依旧死死盯着天空中的龙首。
　　他的家人，他的孩子，他的朋友，他的战友，他的记忆都在他的身后，他怎么能退？
　　！身为一名凡人，他无法使用元素的力量，为了保家卫国，他磨炼自身武艺，凝练自身精神，他在野外与危险的魔物大战以寻找突破更强的契机。
　　所以，年纪轻轻的他成为千岩军中的统领，成为了合一境巅峰的武者。
　　可是此刻，在这神魔的战场上，他再次领悟到了自己的弱小。仙人的加持，战友的信任，自身的生命叠加到一起，也仅仅只能为己方争取一点时间。
　　除此之外，他任何事情都做不到，哪怕现在自己的面前是已经被玉衡星大人重创的魔神。
　　好像变得更强啊！！！变得可以怕是魔神也无法伤害我想守护的人！
　　“是吗，那么握紧它吧！”脑海中突然出现一道声音，峰石昂着头，模糊的视线中一道岩金色的光芒笼罩在自己的身上。
　　一道手持长枪征战天下的身影出现在自己的面前，峰石看着被递在自己面前的黑金色长枪，抬起了右手。
　　握紧长枪，峰石感受着从手中源源不断传来的神力，眼神中的光芒越来越盛。
　　“既然发誓了要守护，那么就守护好。”看着面前正在缓缓消散的身影，峰石抱拳凝神道：“是，帝君！”外界，一道金色的光芒笼罩已经油尽灯枯的峰石身上，金色的神力下，原本濒死的峰石快速恢复，可是原本黝黑的头发却已经化作白丝，不能挽回。
　　抬起手臂，峰石朝着头顶的金光一握，一柄长枪出现在他的手中。生死中走过，新的力量在他的身上浮现。
　　光芒尽散，手持贯虹之塑，峰石身上各种力量元素波动完全消失，再次回到了那名纯粹的武者凡人。
　　天空之上，旋涡魔神奥斯尔看着下方出现的武器不由低吼。
　　“摩拉克斯！！！”
　　“这是我通神领悟的第一击，还请这位魔神阁下品鉴。”抬起长枪一挥，峰石平静的转身吐气，看着远方阳光下繁华的璃月城，脸上不由露出一丝笑意。
　　“不知春秀现在有没有照顾好小宝，毕竟那孩子胆子那么小。”握了握拳头，峰石扛起贯虹之塑轻声道：“还是不够强啊，仅仅一击就已经耗尽体力了。”身后，海天分离的云来海，旋涡魔神的巨大龙首一分为二，跌落在再次被分开的云来海中。
　　只余下巨大的落水声与惊疑声回荡。
　　“武艺通神？！凡人？！”崩！（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百四十九章 叮，群任务发布
　　崩！云来海上，一道清脆的声音回荡，刚刚松了一口气的璃月众人脸色瞬间凝重。
　　海面下，巨大的黑影身上最后一根岩金色锁链彻底断开，崩解成点点碎屑。
　　黑暗的海底空间，巨大的眼瞳彻底张开，抬头看向海洋之上。轰！巨大的旋涡开始在海面上卷起，直至波及整个云来海，璃月港边停靠的船只纷纷被巨大的旋涡席卷，连通港湾一起被卷入海底。
　　砰！砰！砰！巨大的出水声中，九条黝黑的龙首从海洋中升起。位于最中间的龙首抬头看着蔚蓝的天空，长长的吐出一口气。
　　“看样子摩拉克斯是真的死了，吾等都这样试探了，祂居然还是没有出现。”
　　“吾等真的自由了！”九只龙首发出巨大的呼吼声，回荡在天地间，充斥无比的快感。
　　低下头，旋涡魔神俯视着下方的璃月众人，感叹的说道：“原本吾等还打算杀死你等来试探摩拉克斯是否真的陨灭，万一摩拉克斯没死。吾等也好断尾求生，以损失部分的力量为代价逃出生天。”
　　“可是万万没想到，不但除了摩拉克斯麾下的仙人，你等凡人中居然还有着已经踏上神魔领域的凡人与武艺通神的武者，居然将吾等的六首击败。”
　　“可是也到此为止，既然摩拉克斯已然真的陨落，吾等也彻底脱困，那么汝等伤害吾身的罪孽就此烟消云散吧。”
　　“当然。”万里无云的天空再次被旋涡的海洋笼罩，旋涡魔神奥赛尔平静的看着下方的群玉阁与璃月城道：“就是字面意思，连同这可恨的摩拉克斯的城市，彻底化作尘埃消散吧。”轰！
　　天空中，一场灭世的蓝色流星雨开始降下，洒满整个璃月大地，特别是留有摩拉克斯的气息之地。
　　叮！与此同时，刻晴听着脑海中的声音脸上不由露出一丝笑容。聊天群内。
　　佐藤和真：好了没！好了没！佐藤和真：这条大蛇好嚣张，我要把它烤了！
　　佐藤和真：我花大半年的积蓄的鱼竿一定要祂连本带利的还给我！！！
　　陆清风：果然钓鱼佬除了鱼，其他啥都钓得到。陆清风：比如某旋涡魔神，虽然杆子爆了。
　　罗小黑：还再不能去帮刻晴姐姐吗？！罗小黑：看上去已经很危险了！
　　罗小黑：钟离，钟离先生，可以去了吗？钟离：稍等，现在还在是试炼，只有他们越过这次试炼我才能放心的将璃月交给他们。
　　卫宫士郎：。。。。。泷本日富美：o泷本日富美：快看，那位千岩军打败了旋涡魔神了！
　　Σ
　　“a，好厉害，怎么连大海都劈开了！泷本日富美：o゜゜o刻晴老家的军人这么强吗？！波鲁萨利诺：好可怕哦波鲁萨利诺：这位小哥虽然只是普通人，可是武艺却相当了不得！波鲁萨利诺：现在的这位小哥，就算是与海军中的大将也不会落丝毫下风。波鲁萨利诺：我突然有个有趣的注意！波鲁萨利诺：刻晴，稍后我给你一份武装色霸气和见闻色霸气的修炼方法，我已经用聊天群积分优化了。波鲁萨利诺：好可怕呦，仅靠武艺就通神的武者再修炼两色霸气，真的好可怕呦陆清风：emmmm陆清风：这不是你自己折腾的嘛，天天叫可怕干啥呢？！陆清风：黄猿老爷子最近在干什么啊？波鲁萨利诺：上班，喝茶，下班。佐藤和真：？？？佐藤和真：老爷子你不是看了命运副本了吗？快去锤阿龙救娜美啊！佐藤和真：还有那个玩沙子的七武海，那个黑胡子什么的，快去捉他们啊！波鲁萨利诺：不要，那些海贼那么可怕，我个老人家就不去了。波鲁萨利诺：交个我可靠的部下们就行了，老夫就在后方喝喝茶挺好的。慧慧：快看！那个旋涡魔神最后的封印要挣脱了！慧慧：快准备！快准备！我要释放究极的爆裂魔法了！可莉：可莉也要！五更琉璃：′w..五更琉璃：这次我也和你们炸鱼，吾堕天圣黑猫将执掌究极的毁灭之力，撕毁破封魔神的希望，将其再次坠入深渊之中！慧慧：哦！琉璃酱好久不见的中二发言！慧慧：吾乃红魔族最强的魔法师慧慧！执掌爆裂魔法之人！慧慧：区区魔神，就让吾究极的魔法爆裂魔法让祂好好领悟一下人类的力量！可莉：可莉要炸鱼！！！手机端：s://叮，群任务发布群任务：群成员刻晴，钟离所在世界璃月，众仙的时代开始渐渐离去，人的时代正在缓缓到来。伴随着璃月岩神岩王帝君的离去，人的时代终于正式到来。而此刻却有远古的魔神在他国的恶意算计下解封，因为群员的一些失误，导致原本只是暂时解封的魔神彻底解开封印，失去神明的璃月将不在拥有对抗神圣的能力，数千年的文明即将毁于一旦。任务要求：璃月众仙存活，璃月七星存活，璃月大部分居民存活。击杀或者封印旋涡魔神奥赛尔任务时间：旋涡魔神被击杀或者封印任务要求；传说级成员可接受任务任务奖励：60w积分，30w经验里克：任务来了！冲！里克：休比，我们快走！刻晴需要我们的帮助！休比：嗯，休比马上就到。陆清风：你俩还没建设完家园啊？最近怎么没冒泡啊？休比：里克在和休比研究怎么生孩。。里克：停！！！！！休比：里克，怎么了？休比，说了什么不能说的事情了吗？里克：前面的话千万不能说！休比：包括里克让休比带着猫耳朵学猫咪的事情吗？里克：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！里克：休比，求你！我错了！以后再也不会强求你做这种事了！里克：所以，拜托！休比：笑五更琉璃：笑慧慧：笑陆清风：笑五更琉璃：清风闭嘴！陆清风：哦。。。。提瓦特大陆，璃月云来海，群玉阁上，一道道白光开始在已经打定注意要彻底拼命的众仙身边。一把抱住刻晴，荧哭诉道：“以后别让我在和甘雨小姐一起加班了，呜呜呜！”
　　“好了好了，都过去了。”像抚摸小猫一样，刻晴安慰着加班过度的荧，转头看着群玉阁上的前来的大家脸上露出一丝笑容。
　　我在原神玩聊天群（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百五十章 啊呜！
　　海面上，巨大的神躯连接天与海，旋涡魔神奥赛尔俯视的看着下方的群玉阁上。
　　一阵阵白光中，一名名踏足神圣领域的人物不断出现，使得旋涡魔神奥赛尔心中只感觉一阵不妙。
　　o(m)体内神力悄悄流转，旋涡魔神的身下一道缩小很多倍的身影朝着深海悄无声息的离去。
　　“哈哈哈，别这么着急跑嘛。”耳边突然传来一道声音，旋涡魔神奥赛尔九条龙首转头看向声音传来的方向。
　　只见一名穿着奇怪服装的男子正屹立在自己身边的空中，朝着自己微微行礼。
　　“吾辈名叫巴尼尔，乃是统领地狱的恶魔大公，此次能够见到阁下这种异界未知神魔，实在是让吾辈高兴异常。”
　　“巴尼尔师父！”
　　“哦呀”额头冒出一对恶魔之角，巴尼尔回头看着朝自己开心蹦跶挥手的可莉脸上不由露出一丝笑容。
　　“吾辈的小徒弟来了，因为吾辈的小徒弟比较顽皮，喜欢一项名叫炸鱼的娱乐项目，所以可以劳烦阁下配合一下吾辈的小徒弟吗？”抬着手掌朝下一握，巴尼尔笑着将手中缩小版的旋涡魔神捏碎。
　　砰！蔚蓝色的光芒亮起，破碎的旋涡魔神分身化作点点星光朝着旋涡魔神的本体快速汇聚而去。
　　“神魔！”凝重的看着巴尼尔，旋涡魔神奥赛尔疑问道：“汝等是谁，为何汝等要来阻挡吾等！”
　　“哈哈哈”嘴角勾起一丝弧度，巴尼尔笼罩在小丑面具下的眼睛看着惊疑的旋涡魔神奥赛尔笑着道：“刚刚吾辈不是已经介绍过自身的来历。”
　　“至于为何要阻拦阁下，呵呵，吾辈也说了啊。所以阁下就留下来乖乖的陪吾辈的小徒弟玩炸鱼游戏吧！”
　　“狂妄！”眼中带着怒火，旋涡魔神操作着天空中旋涡海洋朝着巴尼尔径直砸下，于此同时，一道细小的身影再次乘机从旋涡魔神的身下离开。
　　虽然不知道面前的这位自称是恶魔大公的魔神是谁，可是旋涡魔神依旧决定谨慎行事，之前被镇压数千年的经历让祂深刻的领会道一个道理，哪怕拥有着强大的不死能力，可是敌人杀不死祂还可以封印祂啊。
　　被永久的封印与实际的死亡有何区别？！只需自己分立一丝意志与神力，到时候就算自己再被封印，也能主动寻求机会解救自己，更能在接下来尽情的战斗，毕竟以自己的能力，哪怕对面真的有磨灭不死的能力，可是自己只要有一丝意志与分身逃出，也足以自己再次快速东山再起。
　　这，就是祂在漫长的封印中领悟的道理，战前先言败，事先准备好退路，魔神报仇千年不晚。
　　努力的活下去，积蓄力量在图其他，而且就算打不过，那就活到把敌人敖死。
　　“斩！”牵着罗小黑，无限竖起一个剑指挥向天空。峥！一道流光骤然出现，划破天空，紧接着随着无限的剑指变化冲入深海，抬手接住返回的剑器，无限朝正一脸茫然看着自己的璃月众仙点点头，带着左顾右盼的罗小黑逛起了群玉阁。
　　“又是一名神魔，而且还是人类！”低头看着身上散发着好似斩开世界般气息的无限，旋涡魔神巨大的龙瞳一缩，身上开始散发出耀眼的蔚蓝色光芒。
　　“海天倾覆！”轰隆隆！！！震天的声响中，云来海彻底被掀起，被漩涡魔神操作着朝璃月城碾压而去。
　　一阵蓝光闪过，原本屹立在海天之上的旋涡魔神彻底消失不见。
　　“这魔神也太胆小了吧！”杵着陆清风的肩膀，佐藤和真看着瞬间消失的旋涡魔神不由目瞪口呆。
　　“刚刚从封印自己数千年的地方逃出来，然后面前突然跳出一群半神叫两个神圣。”
　　“就问是你，你怕不怕？”将佐藤和真的手拍掉，陆清风指着已经远方的海洋道：“祂马上要跑了，你鱼竿的债还讨不讨了？！”面上一窒，佐藤和真抬着右手怒吼道：“别特么给我跑啊！把本大爷我的半年积蓄还回来！”
　　“偷窃！”手心绽放着白色的星辉，佐藤和真一把将手伸进面前的空间之中，狠狠一掏，佐藤和真看着手里的东西不由露出一丝干笑。
　　“那个啥，我说是因为意外你会不会信？”赶忙松开手掌，佐藤和真擦了擦手上的口水转身就跑。
　　偷取开启的空间中，一枚硕大的龙首伸着舌头冒了出来，一颗闪耀着蔚蓝色神力的鱼钩正被镶嵌在漩涡魔神奥赛尔的舌头内。
　　收回自己的舌头，漩涡魔神环顾自己主要龙首出现的位置不由眼瞳一缩就要再次开跑。
　　“身为主人，怎么能在客人拜访的时候突然离开呢。”伸手按在漩涡魔神的龙首上，巴尼尔笑着说道：“这样可是很不礼貌的，吾辈稍微有点生气了。”
　　“原创的黑暗世界！”眼瞳化作纯黑，巴尼尔看着手掌下陷入沉睡的漩涡魔神奥赛尔不由露出一丝微笑。
　　“无限先生，麻烦你把开个通道了，吾辈正在压制祂的意识有点腾不开手。”
　　“哦，小事。”看着沉沦在原初黑暗中的漩涡魔神奥赛尔，无限伸手从拔出一柄长剑，朝着漩涡魔神周身的空间一挥。
　　碰！空间瞬间被斩开，露出漩涡魔神此刻本地所在位置空间。嘴角扯开一个巨大的弧度，巴尼尔伸手拽着漩涡魔神的龙首将其本体拖了回来。
　　“欢迎回家。”嘴上说着欢迎的话语，巴尼尔抬手朝向天空，无数封印魔法阵瞬间展开。
　　哗啦啦！重叠交错，巨量的魔法阵最后化作九根锁链，将漩涡魔神巨大的神躯封锁固定在空中。
　　转身摸了摸跑到自己身边抬头看着漩涡魔神的可莉，巴尼尔笑着说道：“小可莉，师父把祂抓住了，你可以拿祂炸鱼了。”
　　“嗯！”愤愤的挥舞下小手臂，可莉握着小拳头道：“谢谢巴尼尔师父。”
　　“这个大坏蛋，不但欺负刻晴姐姐，还想把瑶瑶的家也毁了，可莉一定要用蹦蹦炸弹让祂知道自己的错误！”
　　“艾莉丝妈妈可是说过了，知错不改可是坏孩子！”
　　“那可莉你还老是炸鱼被琴团长关禁闭。”笑着将一脸生气的可莉抱起，陆清风笑着蹭了蹭可莉的小脸蛋轻笑着到。
　　“清风哥哥”一把抱着陆清风脖子，可莉害羞的大叫道：“可莉知道错了啊，所以可莉每次都会给大家认真道歉，还会乖乖的在禁闭室写检讨书。”
　　“所以可莉写了多少检讨书了啊”
　　“啊呜！”
　　“啊！可莉松口！”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百五十一章 那么，准备开始狂欢吧！
　　“你啊”摸了摸脖子的小小红印，陆清风弹了弹可莉的小脑袋道：“这是在哪学会的啊？”
　　“嘿嘿嘿！”叉着腰，可莉开心的说道：“这是日富美姐姐给我的动漫上学的。”
　　“可莉学的是不是特别好。”挠挠头，陆清风无奈的说道：“怎么学这个啊，下次可不能这样了。”
　　“嘿嘿。”抱着陆清风的脖子，可莉害羞的说道：“还不是清风哥哥在说可莉害羞的事情”
　　“哈哈哈。”笑了笑，陆清风拍了拍可莉的小脑袋，将可莉放下指着正在观察漩涡魔神的慧慧道：“好了好了，是哥哥不好，快去给你刻晴姐姐报仇吧。”
　　“嗯”飞快的点点头，可莉举着小拳头认真道：“可莉一定会用自己最厉害的蹦蹦炸弹的！”蹦跶着小身体，可莉一脸兴奋的朝着慧慧跑了过去。
　　“慧慧姐姐，可莉来了！”
　　“哦！”挥舞着法杖，慧慧开心的朝着可莉竖了个大拇指，一脸兴奋的说道：“来的好！”
　　“就让吾等究极魔法的光辉再次闪耀在这个世界之上，从天而降的责罚一定能让这只邪恶的魔神认识到自己的错误的！”
　　“哦！”高举着小手，可莉大叫道：“一定让祂知道错误！”
　　“知错能改才是好孩子！”
　　“嗯。。。。”抬头看着被挂在空中的漩涡魔神，慧慧挠挠头道：“这也不算孩子吧。”
　　“算了，别这样那么多，等琉璃来就开始！”
　　“库库库！”
　　“堕天圣黑猫降临！”一道黑色的流光从璃月港的方向飞来，落到地上。
　　穿着黑色的哥特萝莉在，五更琉璃手持一把纸扇半遮着脸出现在群玉阁上。
　　一灰蓝，一鲜红的眼瞳看着挂在空中的漩涡魔神，五更琉璃不屑的说道：“区区漩涡魔神，居然胆敢阻拦在吾等身前，吾堕天圣黑猫会让你好好的领悟下自己的过错是多么的严重。”啪！
　　纸扇合拢，五更琉璃眼中绽放着妖异的红光，举起手中纸扇，五更琉璃高呼道：“邪恶的魔神哦，坠入吾堕天之狱吧！”深邃的黑暗自地底升起，蔓延至高空将天空彻底笼罩。
　　屹立与高空，五更琉璃与因为五更琉璃台词一脸亢奋的慧慧还有满脸问号的可莉汇合。
　　首发伸出手掌，慧慧将其放在三人中间。啪！秒懂的五更琉璃一下拍在慧慧的手上，然后对边上一脸疑惑的可莉微笑着温柔说道：“可莉，把手放在我们的手上就可以了。”
　　“啊！是琉璃姐姐！”伸出小手放在慧慧与五更琉璃的手上，可笑着说道：“因为琉璃姐姐一下子好像变成了菲谢尔姐姐的样子，可莉都没有认出来呢！”
　　“这可是姐姐的另一面哦。”笑着摸了摸可莉恍然大悟的小脑袋，五更琉璃温和的说道：“是不是觉得很惊喜啊？”
　　“嗯！”用力的点点小脑袋，可莉闪着大眼睛认真说道：“可莉觉得刚刚的琉璃姐姐好厉害！以后也教可莉这个好不好？”
　　“没问题哦。”转身直面漩涡魔神，五更琉璃背对可莉严肃的说道：“不过以后可莉可得称呼堕天模式的我为姐姐大人！”
　　“哦！琉璃姐姐大人！”拍了拍陆清风的肩膀，佐藤和真指着突然中二爆棚的五更琉璃轻声问道：“清风，你家琉璃怎么回事啊？”
　　“不是好久都没有进入中二模式了吗？”
　　“额。。。。。”脸上带着一丝笑容，陆清风有点开心又点无奈的说道：“大概是因为过几天就是夏季展开始的时间了，之前琉璃就一直希望我能和她一起去逛夏季展，所以在找回堕天圣黑猫的感觉吧。”
　　“而且自从乌云把璃月城笼罩后，琉璃就兴奋异常，根据我和她一起补番的经验，现在的场景极其契合琉璃喜欢的maschera堕入凡间的魔兽的恸哭一个高氵朝战斗场景。”
　　“我也好久没见到琉璃的堕天圣黑猫形态了，自从和我在一起以后，琉璃都已经很少有这么中二的时间了，这可真是让人怀念的场景啊。”伸手掏出一台高清录像机，陆清风一脸开心的说道：“录下来！录下来！”
　　“这可是琉璃的珍贵资料，以后有了孩子要放给孩子看。”
　　“哦！”眼睛一亮，佐藤和真凑到陆清风的身边快速说道：“清风，给我来一台录像机，我也要把慧慧的样子录下来，以后给孩子看真是个好主意！”
　　“清风你可真是个天才！”看着抬着两台摄像机蹲在群玉阁边摄像的两个笨蛋，里克忍不住的咽了口口水，转头看着休比跃跃欲试。
　　“休比，你看这可是魔神啊！神圣级别的敌人哦，要不你也上去和琉璃她们一起？！”
　　“里克。。。”橘黄色的眼瞳看着满脸期待的里克，休比的耳朵不由微微红润，红着小脸休比轻声说道：“既然是里克的愿望。。那么休比会去的。”
　　“可是。”伸手拉住里克的衣服，休比抬头看着里克认真的说道：“就这一次，说定了哦，里克。”
　　“毕竟，休比很害羞的。”
　　“嗯！”一脸认真的点点头，里克抬起手道：“向盟约起誓！就这一次！”
　　“嗯，那休比去了。”看着带着弧光飞到五更琉璃三人身边的休比，里克飞快挤进陆清风与佐藤和真中间，兴奋的叫道：“清风！清风！快点给我一台录像机！休比的珍贵的影像我可一点都不能错过！”站在正一脸兴奋录像的三个笨蛋身后，上条当麻和卫宫士郎对视一眼。
　　“我怎么突然感觉我们才是反派啊？”
　　“我也有这种感觉。。。。”
　　“而且”低头看着蹲在地上抬着摄像机的里克，上条当麻吐槽道：“我那会好像看到里克在群里说了不会在让休比做这种害羞的事情了嘛。。。”
　　“总感觉大家有了女朋友就变得怪怪的了。”同意的点点头，卫宫士郎庆幸的符合道：“还好我只有妹妹。也幸亏咱两没什么女人缘，你说是吧，当麻。”
　　“对对对！”拉着罗小黑，无限微妙的看着上条当麻和卫宫士郎，疑惑的说道：“这两是在说啥呢？”天空上，漆黑的空间内，五更琉璃四人分别站立在四个方位。
　　高举着魔杖，慧慧兴奋的喊道：“准备好了没？！”
　　“好了！”
　　“哦！”
　　“嗯。。”
　　“那么开始狂欢吧！！！”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百五十二章 Explosion!
　　“比黑色更黑，比黑暗更暗的漆黑，在此寄讬吾真红的金光吧！”高举着法杖，慧慧身上一个巨大的立体魔法阵展开，笼罩天空。
　　将黑暗的世界充满金红色的光芒。
　　“哈，嘿咻！”抬起双手，可莉的手中出现一个超大的蹦蹦炸弹，用力朝着天空中一扔。
　　“金色的晨光，生命的启迪”硕大的魔法阵以漂浮在空中的巨大蹦蹦炸弹为中心展开，可莉身上一道道金色的能量开始在天空谱写着自己的画卷。
　　“伪典张开，暗红黑炎，万界之王”身后机械状羽翅张开，休比眼前的战术眼睛一行行数值飞快跳动，额头上的装置散发着蔚蓝的光芒，一个巨大的魔法阵出现在天空。
　　“恸哭吧！恸哭吧！直至坠入漆黑的深渊！”红色的眼瞳中绽放着耀眼的红光，五更琉璃左手举着一本黑色的魔法书，哗啦啦的翻页声中，五更琉璃伸出右手高举于天。
　　“堕天的炼狱已然展开，深渊的幽暗盛宴即将开启！”
　　“欢呼吧！欢呼吧！”
　　“无尽的黑暗已然降临，漆黑的烈焰将焚烧汝之存在！”挥舞着魔杖，慧慧身上的金红色的光芒越发高涨，天空中巨大的魔法阵缓缓旋转，毁灭的力量即将诞生。
　　“醒之时的到来，荒谬教会的堕落章理，成为无形的扭曲而显现吧！起舞吧，起舞吧，起舞吧！”
　　“吾之力量本源之愿的崩坏，无人可及的崩坏，将天地万象焚烧殆尽，自深渊降临吧”七彩的羽翼完全张开，点点流光自休比的身上升起，融入高空中的魔法阵中，害羞的张开手臂，休比轻声吟唱。
　　“纵览天地之道法，唯吾万胜之常理。”
　　“崩坏破坏之异名，永劫之铁锤于吾前降下！”认真的高举双手，可莉的身上金色的流光娟娟流转，小小的身体前，一本雕刻着风之痕迹的魔导书快速翻转，一枚枚圆形的小球围绕着可莉慢慢旋转。
　　“太阳的关辉照耀，漆黑的路上且点燃那永恒不灭之炎。”
　　“记忆中的传承将彻底觉醒，以唤醒沉睡的大地”抬起凝视着旋涡魔神的连天接海的神躯，可莉脸上露出一个笑容。
　　“这就是可莉的最新蹦蹦炸弹！可恶的家伙，好好的吃下这击然后乖乖的去禁闭室写检讨书吧！”
　　“explosion从天而降的金色烈阳！”
　　“哈哈哈！”高举着魔杖，慧慧感受着天空中汇聚的魔法，忍不住的大喊道：“这就是吾慧慧的究极魔法，邪恶的魔神，见识一下人类的究极力量吧！”
　　“explosion在漆黑的深渊中沉睡至永远吧！”o(m)缓缓抱紧双手，休比闭上了自己的眼睛，好似祈祷般的神圣，身后的翅膀上一阵阵光芒闪烁。
　　“explosion，在红莲之中，燃尽罪业吧。”高举的手上指向旋涡魔神，五更琉璃一合手中魔法书，而后转身背朝黑暗中的魔神，捂着右眼低声道；
　　“邪恶的魔神哟，你将堕入无边的黑暗，直至时间的尽头。”
　　“explosion堕天的意志将从天而临！”嗡！！！天空中四个巨大的魔法阵彻底绽放，宛如四颗不同颜色的太阳。
　　站在群玉阁上的巴尼尔看着四人的爆裂魔法，脸上不由露出一个笑容。
　　“啪！”清脆的响指声回荡在海天之上，巴尼尔看着睁开眼睛的旋涡魔神奥赛尔微笑着说道：“还请享用吾等为汝准备的盛宴。”巨大的龙瞳疯狂紧缩，旋涡魔神感受着被彻底封住的神力与神意，不由发出一声震天的怒嚎声。
　　“不！！！为什么？！”轰！！！率先落下的金色蹦蹦炸弹化作金色的烈阳，将奋力挣扎的九首龙躯彻底撕开，随后而来的三道光辉将其神躯彻底溟灭。
　　天崩地裂间，云来海上的空间彻底被撕裂，露出无尽的黑暗空间，一道道能量潮汐朝着空洞中疯狂涌出。
　　手持长剑，无限与巴尼尔分别立与破碎的空间两边，将奔涌而出的能量波动消除，以免影响到不远处的璃月城。
　　站起身，陆清风一脸满足的表情，小心的将摄像机收好，陆清风转身拍了拍上条当麻的肩膀。
　　“当麻，对着旋涡魔神的位置来发幻杀剑呗。”
　　“额？”奇怪的看着陆清风，上条当麻指着彻底化为黑洞的爆炸中心说道：“清风你难道觉得已经被彻底封印的旋涡魔神这样都还没死？！”
　　“你收到任务完成的信息没？”
　　“嗯。。。”挠挠刺猬头，上条当麻疑惑的说道：“确实还没受到，真奇怪，难不成这个旋涡魔神这都没死？！”
　　“你也不想想当年为啥祂一并不强大的魔神岩王帝君会没杀死祂。”回想钟离在茶桌上说起旋涡魔神不死性时的语气，陆清风回头看着正在快速平息下来的爆炸余波摇摇头道：“幸亏有你的幻想杀手，不然咱们也只能封印祂了。”点点蔚蓝色的光点在海面上浮现，而后朝着一点飞快汇聚，原本已经彻底溟灭的旋涡魔神再次出现在众人的面前。
　　“五行封锁。”抬起洒下一道灵光，陆清风转头看着上条当麻道：“赶紧吧，哪怕祂现在虚弱了也不是我能长时间禁锢的。”
　　“还真没死啊！”抬起右手，上条当麻的手心浮现一柄微微散发着白色光芒的长剑。
　　举剑朝着正在挣扎的旋涡魔神一挥，上条当麻散去手中长剑，挠挠头道：“我这算是弑神者了吧，要是被茵蒂克丝知道了，不知道会不会又被她咬了。”不远处，正在挣扎的旋涡魔神身子一定，低头看着正在挠头的上条当麻不敢置信的说道：“为什么一个普通人会有斩断吾等不死的能力？！”
　　“这可是连摩拉克斯都没有做到的事情！”
　　“果然汝等是有备而来！”
　　“吾等不甘心，不甘心啊！！！”一点点蓝色的光点开始从旋涡魔神的身体中散溢而出，朦胧的视线中，旋涡魔神看到了陆清风提着剑朝自己走来。
　　“嘿咻。”用力斩下一大块血肉，陆清风连忙将其塞进聊天群，而后接住聊天群的力量使原本应该回归最初能量姿态的旋涡魔神身躯留下，化为纯净的血肉。
　　左右观看了下手中龙肉的品质，陆清风再次举起长剑。
　　“既然我们为你准备了盛宴，那么身为主人的你是不是也该为我们举行一场盛宴呢。”
　　“那么就让接下来的你成为我们盛宴中的主题吧。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百五十三章 和真：我喜欢，不！我爱你！
　　万里晴空下，一座巨大的空中城堡正在缓缓朝着璃月城飞去。身下，无边的海水正在不停涌动，弥补已经缺失的云来海。
　　面色肃然，脸上带着些许苍白的凝光朝着正在陆清风身边围观的众人行礼道：“十分感谢各位此次伸出援手，解救璃月此次危机。”
　　“还请各位接下来能够与我等一同回归璃月城，我会为各位准备此次事情的谢礼。”
　　“额！”蹲在陆清风身边一脸垂涎的阿库娅听到凝光的话，脸上表情不由一变，转身期待的问道：“是要给伟大的水之女神阿库娅大人供奉金币吗？！”正用手抵着下巴沉思自己等下要不要吃完在外带点龙肉回家的佐藤和真听到阿库娅的声音也不由转身，抬头看着凝光。
　　身边，慧慧也忍不住从佐藤和真身边探头。看着面前这幕，凝光心中忍不住的松了一口气，脸上浮现一丝笑容。
　　“还请几位放心，各位拯救璃月，我等绝对会准备让各位满意的报酬以报答各位的恩情。”
　　“哈哈哈”脸上不由露出开心的笑容，佐藤和真伸手一把按住就要说话的阿库娅，挠挠头道：“我们这次来只是为了帮助刻晴，在给我们谢礼什么的实在是不好意思。”看着凝光，佐藤和真挠头的手指不由搓了搓笑道：“就是因为为了对付漩涡魔神，我花了大半年积蓄买的装备已经损坏了，这个你看能不能给报销一下啊。”
　　“这个没问题。”非常自信的点点头，凝光看着佐藤和真抬起手认真说道：“阁下为璃月付出如此之多，身为璃月七星的天权星，我一定会加倍补偿阁下的损失！”
　　“哦呵呵！”口中不由发出难以制止的欢呼声，佐藤和真一把按住激烈挣扎的阿库娅快速点点头。
　　“谢谢！谢谢！璃月的人果然都是好人，就跟刻晴一样！”
　　“呜呼呼，这次终于不用在连肉都吃不起了吗？！”右手牵着脸上带着激动的慧慧，佐藤和真发自内心的说道：“太好了呢，慧慧。”
　　“嗯！”慧慧双手抓紧佐藤和真的手，内心的开心几乎就要溢出来一般。
　　首发ls://s://
　　“太好了和真，接下来你和我回家就有钱给我爸妈，然后我们就可以正式的在一起了！”
　　“哈？！”脸上的笑容一停，佐藤和真看着眼中闪着红光看着自己的慧慧不由咽了口口水弱弱的道：“我们不是已经在一起这么久了吗？怎么慧慧你还会说咱们没正式在一起呢？”
　　“和真？”眯着眼睛看着干笑的佐藤和真，慧慧微笑着说道：“你是不是不想和我缔结契约啊？！”
　　“怎么会！”飞快的摇摇头，佐藤和真就差当场跪下给慧慧求婚，毕竟现在的慧慧看上去可怕的一批，周身金红色的光芒都开始在浮现了。
　　“那么我们是不是得去见我的父母啊？然后是不是得带上礼金让我的父母同意我和你在一起啊？”
　　“而且你是不是还得给我的妹妹小米带上一点礼物啊？”
　　“对对对！”立马点头立正，佐藤和真挺直身体大喊道：“遵命！我佐藤和真为了和慧慧永远的在一起，必将竭尽全力！”
　　“哦”听到佐藤和真的大喊声，慧慧不由脸色一红转身道：“其实只要你和我去见父母就行了，只是我想让村里的大家知道我找到了很好的值得托付终身的人。”
　　“嘿嘿。”看着害羞的慧慧，佐藤和真脸上也不由露出一丝笑容，弯腰将慧慧抱在怀里，佐藤和真轻声道：“就算慧慧你不说我也会这么做的，毕竟我喜欢，不！我爱你！”
　　“啊”口中不由发出小鹿低鸣般的身影，慧慧脸色瞬间变得血红血红的。
　　缓缓转身抱住佐藤和真，慧慧将自己镶进佐藤和真的怀抱轻声道：“谢谢你，和真。我也爱你。”
　　“还有，去我家的时候记得不用给我爸妈买太贵的礼物，毕竟我家一直很贫穷，所以我爸妈很好打发的。”
　　“小米的食量很大，因为我家很贫穷，没吃过什么好吃的东西，所以给她买好吃的就能打发。”
　　“回村的时候咱们一起散发自己的力量波动，我要让红魔一族的大家知道谁才是红魔族第一的魔法师！”
　　“还有因为我家很贫穷的原因，所以礼金也不用准备太多，毕竟我的爸妈很好打发的。”
　　“咱们挣钱也不容易，所以记住了吗？”呆呆看着怀里抱着自己认真叮嘱的慧慧，佐藤和真忍不住发自灵魂的提问道：“你家到底有多贫穷啊？！”
　　“到时候你去了就知道了，记住我说的话了吗？”
　　“哦”
　　“喂喂喂。”伸出手指戳了戳正抱在一起的两人，阿库娅一脸嫌弃的说道：“快点别在这杵着了，一边去一边去。”嫌弃的朝着两人摆摆手，阿库娅从地上站起来走到凝光的身边，叉着腰神气满满的道：“赶紧带我去璃月城吧，我饿了！”
　　“你就是来打酱油的吧。”牵着变回白色连衣裙的五更琉璃，陆清风上下打量一阵阿库娅道：“要不你去给那些千岩军治治伤，等下璃月给的报酬也会多点。”
　　“真的？！”眼睛瞬间变成金币状，阿库娅转身看了眼脸上一直带着微笑的凝光，飞快的就朝受伤的千岩军跑去。
　　“不好意思啊，这三个笨蛋没给你添麻烦吧。”微笑着摇摇头，凝光抬头看着正在积极给千岩军治疗的阿库娅眼中不由闪过一丝茫然。
　　毕竟这群突然出现的强者的各种行为实在是出乎她的意料，各种行动充满了谜题。
　　现在的她只想保持微笑，毕竟商人的情绪是不能表现在脸上的。
　　“璃月城已经到了”
　　“欢迎各位来带璃月城。”
　　“各位还请和我一起前往玉京台，稍微处理一下事情，我会为各种安排好各项事宜的。”
　　“我这会就不去了，稍后我去找你们。”朝着众人摆摆手，陆清风笑着牵着五更琉璃和跑回来的可莉化光朝着万民堂飞去。
　　阳光下，一高一矮两名小小的女孩等待在大门前，看着面前出现的人露出开心的笑容。
　　“欢迎回来，清风师父。”
　　“清风。。哥哥。”
　　“嗯，我们回来了。”我在原神玩聊天群（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百五十四章 任务结算，我果然就是来打酱油的。
　　璃月城，玉京台。
　　万里晴空下，一缕缕炊烟正在从往日的璃月中心地点升起，迷人的肉香味正蔓延整个月海亭的广场。
　　“锅巴，喷火！”
　　围着围裙，香菱站在灶台边兴奋的烹饪着锅中的龙肉。
　　另一边，一个烤炉边，陆清风正在烤制手中的龙肉，朝着边上盯着自己手中烤肉流口水的可莉，罗小黑和瑶瑶笑了笑。
　　陆清风向同样蹲在边上的无限认真讲解道：“无限你看，这块龙肉因为是水属性生物的血肉，那么我们可以用提取自各种不同植物的木属性能量按照不同的比例的注入其中维持期鲜美的同时也调味。”
　　“然后以火焰烤制其表面，使其呈现微微的焦黄增加风味和口感，内部我们则同时注入火与水的能量以7:3的比例加热烹饪。”
　　“而后待感知差不多成熟之时，我们就以木生火之理瞬间增幅火的能量比例，再以水火不相容的特性彻底激活料理中的水属性能量，而后将多余的能量驱逐大半，只余下点点维持平衡使其适合任何人食用。”
　　满意的将手中烤制好的龙肉料理分成五份，陆清风将其中三块分给蹲在边上口水都已经流出的三个小家伙，而将朝正在忙碌的诺艾尔和五更琉璃抱在怀里乖巧喝着椰奶的七七招招手。
　　“诺艾尔，劳逸结合，你别总是这么忙碌啊。”
　　将手中料理递给诺艾尔，陆清风笑着揉了揉诺艾尔的脑袋说道。
　　“没事的清风师父，这都是骑士的修习。”
　　端着手中的盘子，诺艾尔露出的一个开心的笑容。
　　“而且我在骑士团的时候也经常做这些事情，最近和清风师父一起出来旅行，我都好像休息过头了。”
　　不好意思的摸了摸自己有点肉乎乎的小肚子，诺艾尔一捏拳头竖在面前，眼中好似有火光在燃烧一般。
　　“为了追上清风师傅的脚步，诺艾尔我要更加努力！”
　　“啊。。。啊哈哈。”
　　尴尬的小小，陆清风仔细对比了一下，诺艾尔确实比来璃月之前稍微有肉感了一点，虽然陆清风觉得这样也挺好的，可是看诺艾尔的样子好像是觉得自己怠惰了。
　　拦着马上再次要出发诺艾尔，陆清风笑着说道：“吃完在去帮忙吧，不然冷了就不好吃了。”
　　“是，清风师父。”
　　斗志满满的吃下盘子中的料理，诺艾尔的身体中不由升起一阵柔和的舒适感，精神一振，诺艾尔再次出发。
　　“诺艾尔，来帮我尝尝这份新料理的味道吧。”
　　“嗯，马上就来香菱小姐，就放心交给我吧！”
　　看着被香菱再次拉着去试菜的诺艾尔，陆清风一脸恍然大悟。
　　“我才说以我安排给诺艾尔的训练，为啥诺艾尔还会长胖，原来凶手是香菱啊！”
　　“清风哥哥。。为什么。。这个肉在。。发光啊？”
　　站在陆清风的身边，七七看着手中盘子上微微散发着蓝色光芒的料理，小脸上微微露出一丝疑惑。
　　“这个啊。”
　　揉了揉七七的小脸蛋，陆清风笑着说道：“这是清风哥哥最近研发出来的料理方式哦。这个七七也应该可以吃到味道的。”
　　“就像上次可莉给七七的那个吗？”
　　“哈哈哈，那个是还未完全完成的料理，这个才是完全品。”
　　撤下身上的围裙，陆清风看着远方凛然的说道：“毕竟连光都不会发的料理，怎么能叫完成品呢！”
　　“哦。。”
　　抬头看着陆清风的背影，七七捏着筷子夹起一块龙肉料理，缓缓塞进口中。
　　“好吃。。。。七七能够吃到暖暖的味道。”
　　“哈哈哈。”
　　带着笑容，陆清风看着七七微笑着道：“那么七七还要吃吗？”
　　“嗯。。”
　　“可莉也要！”
　　“小黑也要！”
　　“瑶瑶也要！”
　　“哼哼！放心，都有！”
　　将手中围裙往身上一套，陆清风一挥右手大喝道：“今天还请叫我食神！”
　　“对了，记得感谢你们诺艾尔姐姐，毕竟她可是为了帮我开发新料理，试了不少的菜。”
　　“哦`”
　　边上，无限回头看了眼正在动力满满到处帮忙的诺艾尔，回头看着正在盯着陆清风料理流口水的罗小黑，默默下定决心。
　　小黑还是太瘦了，这样不好！
　　另一边，佐藤和真正一脸豪爽拉住慧慧喝酒，毕竟凝光这次足足给了400w摩拉。
　　上次来提瓦特钓鱼的时候，佐藤和真就顺手带回去几枚陆清风给他的摩拉，经过维兹的鉴定，提瓦特的摩拉不但是可以当货币使用，更是一种高级的炼金附魔材料，对比它货币的价值直接翻十倍。
　　畅快的喝下杯中酒水，佐藤和真对着边上的阿库娅大吼道：“赶紧给本大爷加酒！”
　　“你这个智障水之女神，之前不是一直骂本大爷把大半年积蓄全部浪费了吗！”
　　“看看！四百万摩拉！”
　　“这可是相当于四千万金币！而且还是仅仅我手里有！”
　　“有本事你再骂我一句试试！看看本大爷这波操作，你能做到吗？！”
　　“嘁。”
　　撇着脸不屑的啐了一口，阿库娅马上巧笑嫣然的给佐藤和真把酒满上，一脸献媚的笑道：“和真大爷，你看这次咱们赚了那么多，是不是好好的分一下啊？”
　　“呵~”
　　不屑看着阿库娅，佐藤和真脸色通红的说道：“之前你不是非要本大爷把你的钱还给你吗？”
　　“天天在家里闹，还骂本大爷萝莉控死宅。”
　　“本大爷那段时间天天白天讨伐魔物，晚上出门搬砖到凌晨，好不容易才把你的嘴给堵住。”
　　“现在，哼哼。”
　　“和真大爷~”
　　一把抱住佐藤和真的大腿，阿库娅一把眼泪一把鼻涕的大哭道：“是我错了！是我错了！”
　　“和真大爷你大人有大量一定不会介意的。”
　　“拜托了，原谅我~”
　　双手合十，阿库娅挺着欧派站在佐藤和真面前弯腰道歉。
　　“哦豁~”
　　看着面前露出的白色点点史莱姆，佐藤和真眼神不由往更深处探去。
　　“和。。真！！！”
　　握紧佐藤和真的后领，慧慧一把将佐藤和真的脑袋拉了回来。
　　脸上带着微笑，慧慧笑着问道：“好看吗？！”
　　“好看。”
　　非常诚实的点点头，佐藤和真一把抱住即将爆炸的慧慧。
　　“你最好看了~”
　　原本即将爆炸的慧慧瞬间被击沉，抱着慧慧，佐藤和真撇了一眼一脸不敢置信的阿库娅，脸上带着一丝不屑的笑容。
　　‘本大爷也是会成长的，小样。’
　　呆呆的直起身，阿库娅脸上不由一沉，眼泪刷的就下来了。
　　就地一滚，阿库娅开始耍赖。
　　“和真!和真！我不管！这次的钱我也要分！”
　　“高级烧酒！高级烧酒！”
　　抱着慧慧，佐藤和真站起身，看着脚下翻滚的阿库娅道：“要分你也不是不行。”
　　“接下来的家务你全包。”
　　“是。”
　　“不准在骂我死宅萝莉控！”
　　“是~”
　　“在家的时候穿女仆装，遇到我得恭敬的行礼叫和真大人。”
　　“是！”
　　“哼哼，很好。”
　　摆摆手，佐藤和真平淡的说道：“那么你可以退下了，回去我会把你那份按照工资的方式给你的。”
　　“是。”
　　脸上带着笑容，阿库娅缓缓退后。
　　“啊咧？！怎么总感觉哪里不对。。。”
　　奇怪的挠挠头，阿库娅看着再次坐下的佐藤和真得意的笑着。
　　“哼哼，等本女神拿到自己那份钱，谁还管什么条件。”
　　悄悄拿出一袋摩拉，阿库娅捂着嘴疯狂偷笑。
　　“哈哈哈，大意了吧，和真！”
　　“本女神可是治愈了不少千岩军士兵，然后得到了10万摩拉的奖励”
　　“再加上接下来分给我那份，我什么高级酒买不了，看你以后还怎么管我买酒”
　　怕了拍边上正在猛吃的上条当麻，卫宫士郎羡慕的说道：“每次看到和真他们，都会觉得他们的关系真好啊。”
　　“嗯？嗯。。”
　　抬起塞得鼓鼓囊囊的脸颊，上条当麻看着一脸开心的卫宫士郎眼中透露着一丝迷茫，随意的附和两声，上条当麻再次埋头大战。
　　‘太好吃了，而且还对身体有很好的强化效果。’
　　‘回去的时候叫清风给我做点带回去给茵蒂克丝和食蜂尝尝，她俩的身体素质实是有点弱了。’
　　“就是不知道哔哩哔哩会不会吃，也带点给她吧。”
　　“啊？”
　　回头看着上条当麻，卫宫士郎问道：“当麻你在说什么啊？”
　　“没什么，我就是说任务结算了。”
　　“哦，我看看。”
　　【叮，群任务守卫璃月已经完成】
　　【任务要求：璃月众仙存活已完成，璃月七星存活已完成，璃月民众大部分存活已完成，旋涡魔神-奥赛尔封印或者击杀已完成】
　　【积分奖励：罗小黑获得积分2000，佐藤和真获得积分1w，五更琉璃获得积分5w，陆清风获得积分1w，慧慧获得积分5w，可莉获得积分5w，无限获得积分10w，阿库娅获得积分5000，荧获得积分2000，巴尼尔获得积分10w，休比获得积分5w，里克获得积分2000，卫宫士郎获得积分2000，刻晴获得积分4w，钟离获得积分1.7w，上条当麻获得经验10w】
　　【经验奖励：罗小黑获得经验2000，佐藤和真获得经验5000.五更琉璃获得经验2w，陆清风获得经验5000，慧慧获得经验2w，可莉获得经验2w，无限获得5w经验，阿库娅获得经验2000，荧获得经验2000，巴尼尔5w获得经验，休比获得经验2w，里克获得经验2000.卫宫士郎获得经验2000，刻晴获得经验1.5w，钟离获得经验2000，上条当麻获得经验8.3w】
　　“所以我果然是出来打酱油的嘛。。。。。”
　　“正好家里酱油用完了，回去带点吧。”

第一百五十五章 清晨
　　叽叽喳喳。清晨，窗外清脆的鸟鸣声透过被微风吹起的窗帘后微微打开的窗户传进房间。
　　蓝色的被子中伸出一只手臂，陆清风顶着略显凌乱的头发从床上坐起，抬头看向照射在窗前的金色晨光。
　　“早上了啊。”
　　“啊”打了个大大的哈欠，陆清风伸直双手伸了个懒腰，随手摸向旁边的位置。
　　“琉璃起床了，今天不是要去i吗。”
　　“啊咧？”感受和摸了一空的手掌，陆清风放开感知。脸上露出一丝笑容，陆清风摇摇头道：“都是和真这个家伙，和着胡桃一起胡闹，非得玩什么敬酒大赛。”
　　“不过胡桃带来的梅子酒确实挺好喝的，下次找她要点原材料种清风界自己酿着喝。”挥手拿过自己的衣服，陆清风看着从口袋中掉出的胡桃名片一愣，随后想起一件事来。
　　昨晚就在要与大家告别，各回各家的时候，从自己这里拎走一块龙肉的胡桃十分开心，当着自己的面用力拍了拍自己贫瘠的胸口。
　　然后一脸本堂主很讲江湖情谊的说道：“既然你给了本堂主这么珍贵的食物，那你这个朋友本堂主交定了！”
　　“拿着我的特制名片，等你以后成为我的客户，我会专门给你找块风水宝地。”
　　“保证风水好，地盘大，就算是你以后的家人也成为我的客户，也可以一起轻松的住进去”想起这事陆清风就好气有好笑，大家昨晚都喝的有点开心。
　　当时佐藤和真一听胡桃就给陆清风啥子优惠，就一脸激动朝胡桃说道：“我们都是一起喝过酒的酒友了，你的生意我一定捧场，那是也得也给点朋友间的优惠嘛！”胡桃一听自己今晚认识的朋友居然想要成为自己的预定客户，再加上佐藤和真之前和她喝酒的时候也说过自己是一名冒险者，还是一个冒险者小队的队长。
　　这不妥妥优质客户吗！胡桃立马安排一套七折团购套餐，连上买一送一活动，佐藤和真花了2.5人的钱，拿到了四个人的套餐。
　　皆大欢喜之下，一脸我对朋友很大方的胡桃就给钟离拖走了。咔嚓
　　“清风哥哥？”从打开的门后伸进小脑袋，可莉看着正在开心笑着的陆清风好奇的问道：“有什么好玩的事情吗？可不可以告诉可莉啊？”
　　“七七。。也想。知道。”
　　“哈哈哈。”朝着门口的两个小家伙张开手，陆清风开心的说道：“过来哥哥怀里，然后哥哥讲给你们听啊。”
　　“哦！”一个小小的助跑，可莉一跃朝着陆清风扑去。砰。
　　“哈哈哈”搂着被自己撞到在床上的陆清风，可莉开心的哈哈大笑。朝着正站在门口不知所措的七七招招手，陆清风温柔的说道：“七七，过来哥哥这里。”、
　　“嗯。”轻轻的点点头，七七走到陆清风的身边，伸出了小手。
　　“嘿咻。”一把将七七拽紧怀里，陆清风蹭了蹭怀里两个小可爱的脸蛋。
　　窗外缓缓吹进的微风中，晨光下，陆清风轻声向两位自己的家人分享着自己的笑容。
　　嘛，虽然大概率听不懂就是了。咚咚咚！系着围裙，五更琉璃拿着一个汤勺站在卧室门口，看着微风中睡着的三人，脸上带着一丝笑容轻轻摇摇头。
　　均匀的呼吸声中，五更琉璃轻声道：“我可是叫你们两个小家伙来叫清风这个大懒虫起床的，怎么你们两个也跟着一起睡觉了”
　　“嗯”听到门口的声音，趴在陆清风胸口睡着的可莉揉了揉自己的眼睛，起身看着门口的五更琉璃开心的说道：“早上好啊，琉璃姐姐。”
　　“可莉，七七，不是叫你们一起来叫你清风哥哥起床的吗，怎么你们两个小家伙反而睡着了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“清风哥哥。。的怀抱很。温暖，所以七七。。就睡着了。”
　　“对不，，起。”
　　“没事哦。”蹲在起身有点自责的七七面前，五更琉璃轻轻将七七抱进怀里。
　　“七七，我们是家人，所以不用说对不起。”
　　“嗯，七七。。知道了。。琉璃姐姐。”
　　“嗯，好孩子。”牵着七七，五更琉璃看着正抱着可莉看着自己的陆清风，不由拿起汤勺轻轻敲了敲陆清风脑袋。
　　“起床了，清风你忘记今天要去i吗？”
　　“没有没有，答应琉璃的事情，我怎么会忘记呢。”站起身，陆清风牵着可莉的小手，看着五更琉璃微笑着道：“早上好啊，琉璃。”
　　“不早了，赶紧来吃早饭吧。”
　　“额。。”
　　“哦！吃饭了！”
　　“哦”清晨，渐渐升起的阳光下，陆清风与五更琉璃牵手朝着面前的可莉和七七挥手告别。
　　白光闪过，陆清风与五更琉璃消失在可莉和七七的眼前。看着消失的两人，七七的眼中不由微微波动。
　　“嘿咻。”一只温暖的小手抓住七七。凑到七七的面前，可莉笑着说道：“七七，可莉带你去看贝贝和圆圆好吗。”
　　“清风哥哥。。和琉璃姐姐，真的。。明天就会。。回来吗？”看着可莉的小脸，七七小声的问道：“不会。。消失不见。。吗？”
　　“不会哦！”拉着七七，可莉认真的说道：“清风哥哥和琉璃姐姐是绝对绝对不会消失的。”
　　“所以七七绝对可以放心。”
　　“等下个月聊天群又可以加入的时候，清风哥哥和琉璃姐姐一定会让七七加入的！”
　　“到时候七七就可以和可莉一起去找日富美姐姐玩了。”脸上带着一个期待的笑容，可莉拉着七七开始朝竹林跑去。
　　日常世界。牵着五更琉璃，陆清风两人再次回到了五更琉璃的家中。看着面前呆愣住的五更父亲，陆清风笑着挥挥手道：“早上好啊，爸爸。”
　　“哦啊！”迷糊的回应一声，而后五更父亲突然反应过来。
　　“清风和琉璃你们回来，不是说要去参加朋友家乡的活动吗？”
　　“已经结束了吗，怎么样，还开心吗？”
　　“嗯。”笑着领出一块龙肉，陆清风微笑着说道：“挺开心的，刚好碰上九头龙魔神来袭。”
　　“我们就叫人把它围了，现在这不是带了点土特产来看你了嘛。”
　　“嗯？？？”拉着陆清风的手，五更琉璃有点担心的问道：“七七在家没问题吗？”
　　“放心放心。”看着聊天群中可莉正在直播的画面，陆清风笑着说道：“可莉可是昨晚特别和我说过，作为姐姐，她今天一定会照顾好七七的。”
　　“而且可莉也想和七七更加亲近一点，所以我们就别打搅两个小家伙的亲近了。”蒙德，庄园中。
　　竹林下，可莉和七七正一人骑着一只毛茸茸的熊猫在巡视家园。轻轻搂着身下的贝贝，七七头顶着一只小团雀脸上露出一个小小的笑容。
　　“毛茸茸。。。的，很可爱。。七七很。喜欢。”我在原神玩聊天群（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百五十六章 各种各样的人汇聚到了一起
　　盛夏的阳光下，一条人流组成的长龙蔓延向远方，源源不断的人流依旧不断汇聚，将长龙拉伸的越来越长。
　　“哦豁”带着一枚红色的侦探帽，藤原千花将手横放在眉前，眯着眼睛仔细观察着周围的人群。
　　“啊！发现琉璃酱和她的恋人清风了！”
　　“辉夜同学，我们快过去和琉璃酱汇合吧！”一把拉住脸色略带红润的四宫辉夜，藤原千花好似脱缰的野马般拽着四宫辉夜飞奔而去。
　　呆呆的看着自己的右手，白银御行望着被藤原千花带走的四宫辉夜不由伸出右手，高喊道：“四宫！”
　　“会长！”朝白银御行尽力伸出自己的左手，四宫辉夜看着越来越远的白银御行脸色越来越悲伤。
　　“会长！！！”
　　“四宫！！！”
　　“会长。。。”拉扯着正在大喊大叫的白银御行，石上优看着周围越来越多的人群不由加大手上的力度。
　　“会长！醒醒！会长！”
　　“白银前辈！！！”
　　“啊？！”一脸茫然的揉着自己正在剧烈耳鸣的左耳，白银御行一脸奇怪的看着石上优问道：“石上你为什么要对着我的耳朵大吼啊？”
　　“因为前辈的行为太羞耻了！”一把抓住白银御行的手臂，微风中，石上优额前的头发被吹起，露出他清秀的面容。
　　大步的向着远处正在朝自己挥手的藤原千花走去，石上优的声音在白银御行的耳边响起。
　　“前辈！还请下次在这种观众场合不要大喊大叫，特别还是像刚刚那种叫声，请不要再有下一次，很羞耻的好不好！”
　　“还有！”转头盯着一脸懵逼的白银御行，石上优严肃的说道：“下次要想牵四宫前辈的手，还请麻烦快一点，唯唯诺诺的看的我这边都很着急。”
　　“是。。。”
　　“大声点！”
　　“是！！！”
　　“很好。”满意的点点头，石上优转头看向前方，一往无前的带着白银御行走了出去。
　　“好帅！”
　　“前面那个明明长着一张清秀的脸没想到居然这么男子气概，而后面的那位又是一张凶恶的脸庞，却给人一种柔柔弱弱的感觉。”
　　“啊不行了！”
　　“我的灵感已经要爆棚了！！！”
　　“海老名！快停手，大庭广众下别这么做啊！”无视边上的各种奇怪声音，石上优直接走到四宫辉夜的身边，一把将手中的白银御行交到四宫辉夜的手中。
　　一甩额头前的长发，石上优擦了擦脸上的汗珠，默默走到队伍的后边，掏出一个掌机蹲下身子开始打起了游戏。
　　蹲在石上优的身边，陆清风朝着他竖起一个大拇指，笑着说道：“不亏是石上真男人，刚刚那波操作把我帅到了！”
　　“前辈别开我的玩笑。”o(m)拉了拉头发挡在眼前，石上优将脖子上的耳机带上
　　“我只是一个游戏阿宅罢了，那是什么真男人。”
　　“不过真好好热啊。”、看着从额头上滴落到掌机上的汗珠，石上优抬头看着周围越来越密集的人群忍不住叹口气。
　　“真不知道五更同学是怎么能够在这种气温下穿着那身一看就特别热的黑色哥特萝莉装。”
　　“大概是因为对自己喜欢东西的爱吧，毕竟琉璃可是很喜欢那个夜魔女王的。”
　　“甚至喜欢到将自己带入进去，还给自己起了一个堕天圣黑猫的的称号。”蹲在石上优的身边，陆清风环顾着周围各种各样的s忍不住露出一丝笑容。
　　“没想到我也会有和他人一起来漫展的时候啊。”
　　“诶！”惊讶的看着陆清风，石上优好奇的问道：“前辈之前都是一个人去的漫展吗？！”
　　“没去过，只是在视频上看过罢了。”笑着抬起头，陆清风轻声道：“毕竟在那件事发生之前，我可是连活着都是很辛苦的。”
　　“这样嘛。”捏了捏额头的长发，石上优低沉的说道：“看样子前辈也有着沉重的过去啊。”
　　“哈哈哈。”笑着拍了拍一脸低沉的石上优，陆清风笑着道：“都会过去的，别那么在意过去的事情，毕竟咱们得活在现在嘛！”
　　“而且，总有一天，我们终究会遇到向自己伸出手心的人。”
　　“等到那个时候，我们只需要牢牢抓住她的手，然后保护好她就行。”
　　“嗯。”抬头看着正红着脸站在一起的四宫辉夜和白银御行，石上优点点头。
　　“我会好好的抓紧，然后守护住的。”
　　“那个，在下可以问两位一个问题吗？”转过头，陆清风看向突然蹲在自己身边的女孩，巨大的眼睛将整张脸几乎遮去一半，深蓝色的头发下系着一条黄色的头巾，两条双马尾下方是一件好似男士风格的格子衫。
　　抬了抬鼻梁上的眼睛，槙岛纱织看着陆清风道：“在下刚刚站在边上不小心听到两位的谈话，真的是十分的抱歉。”
　　“不过在下看两位的谈话已经结束，实在忍不住心中的疑惑，还想请两位帮忙解答一下。”
　　“你有什么问题吗？”放下手中的掌机，石上优奇怪的看着面前这名高大的女孩说道：“只要是我们能够解答的，那么我们会回答你的。”
　　“感谢！”脸上露出开心的笑容，槙岛纱织笑着说道：“在下的称呼叫沙织巴吉纳，两位叫在下纱织就行。”
　　“在下就想向两位询问一下，你们的那位穿着夜魔女王s服的同伴，是不是网名叫做黑猫啊？”
　　“我的网名确实叫黑猫。”站在槙岛纱织的身后，五更琉璃叹了一口气道：“刚刚我就看到好像是群里成员的样子，没想到居然真的是遇到了。”
　　“啊，果然是黑猫氏！”惊喜的站起身，槙岛纱织拉着五更琉璃的手可惜的说道：“明明黑猫氏在群里一直那么活跃，前段时间也答应了在下的线下聚会邀请，可是怎么突然就没来了。”
　　“而且之后不久后又连续消失一个月，就连上线都没有，可把在下担心坏了。”
　　“要不是之后黑猫氏再次出现在群里，在下差点就报警了。”
　　“谢谢你的担心，不过我没事。”朝着槙岛纱织微微行礼，五更琉璃轻声回道：“我只是那段时间有很重要的事情要做罢了。”
　　“纱织，你在和谁说话啊？！”
　　“这队列到底还要排多久啊！我脚都站疼了。”
　　“哈哈哈。”转头看向身后正在抱怨的时尚女孩，槙岛纱织笑着拉着五更琉璃介绍道：“在下突然遇到黑猫氏和她的同伴们，就过来打一下招呼。”
　　“哈？！黑猫？”抬着头上下观察五更琉璃的服装，高坂桐乃点点头道：“还真是和我想象中一模一样的服装。”
　　“不愧是之前天天在群里说着各种中二病台词的人。”
　　“不过她的同伴大概也是一群中二病吧？我也想见识见识。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百五十七章 高板桐乃和珈百璃与屏幕里的雾纱
　　“是吗？”牵起五更琉璃的手，陆清风看着惊讶望着自己的几人微笑着道：“你们好，初次见面，我叫陆清风。”
　　“是琉璃的未婚夫。”
　　“顺便一提，”低头俯视着高坂桐乃，陆清风平淡的说道：“我很不喜欢不礼貌的人。”
　　“所以你能道歉吗？这位傲气的小姐！”
　　“啊嘞？！”一把从背后抱住五更琉璃，藤原千花将头放在五更琉璃的肩膀上，看着面前的情况一脸迷茫。
　　“琉璃酱，这是怎么了吗？”
　　“为什么清风给我的感觉好生气的样子。”
　　“因为那个女人说了很讨厌的话语。”脸上带着一丝笑容，五更琉璃无奈的叹口气，拉了拉陆清风的手。
　　“好了清风，咱们该走了，我没有生气。”
　　“一个根本不用在意的人说的话，怎么可能会让我内心出现波动呢。”
　　“真的？”转身看着五更琉璃的眼睛，陆清风不由露出一个笑容。
　　“那么我们走吧。”朝着槙岛纱织挥挥手告别，陆清风轻快的牵着五更琉璃朝前走去。
　　“呼”缓缓吐出一口气，高板桐乃拍了拍胸口安抚着正在激烈跳动的心脏。
　　抬头看着前方的陆清风，高板桐乃忍不住的握紧拳头，
　　“什么吗！”
　　“那只黑色的男朋友，以为长的帅就可以一直对着我笑，最后还无视我！”
　　“嗯？！”一脸呆滞，高坂京介忍不住伸手摸了摸高坂桐乃的额头。感受着手心的温度，高坂京介奇怪的呢喃道：“没发烧啊？”
　　“呕！”将击打在高坂京介肚子上的手肘收回，高坂桐乃一脸嫌弃的看着高坂京介道：“你是变态吗？居然未经同意就敢摸我的额头！”
　　“我这不是确认你有没有生病吗？”揉着肚子，高坂京介看着前方牵着五更琉璃一脸温和笑容的陆清风，不由打了个寒碜。
　　“刚刚你们叫黑猫的那位男朋友，刚刚可是没把我吓死，那种气势简直快要让我心脏的跳动都要停止了！”
　　“你果然就是死变态！”好似看垃圾一般望着高坂京介，高板桐乃盯着陆清风的身体上下一直观察。
　　首发嘴角不由流出口水，高坂桐乃嘿嘿笑着说道：“真的是完美的身材。”
　　“因为我本身就是模特的原因，对于身材的知识我可是很自信的。”擦了擦自己嘴角，高坂桐乃看着前方走动着的陆清风双眼放光。
　　“他的身材简直就是黄金比例！”
　　“在加上那张脸和那淡然的气质。”
　　“简直让人看到心跳不已！”
　　“桐乃你什么时候变成这种痴汉系角色了？！”呆呆的看着高板桐乃，高坂京介伸手在她面前晃了晃道：“醒醒，人家有女朋友了。”
　　“而且刚刚那个明明是超可怕的气势。”
　　“哼！”一巴掌拍掉高坂京介的手，高坂桐乃一抱手道：“那是你不懂。”
　　“连欣赏美的能力都没有的家伙就给我闭嘴！”
　　“哈哈哈。”
　　“两位关系真好呢。”扶了扶脸上的镜框，槙岛纱织看着已经开始移动的人群大笑着道：“咱们赶紧走吧，圣战马上就要开始了！”
　　“谁和他关系好啊！”擦了擦额头的汗水，高坂桐乃一甩头发朝前走去。
　　“小桐桐氏，刚刚你说的话在下也觉得有点过了。”
　　“等会在下陪你一起找黑猫氏，你给他们道歉好不好？”
　　“哼！我说的本来就是事实。”
　　“不过既然纱织你都这么说了，等下我会去道歉的。”前方，牵着五更琉璃的陆清风浑身打了个激灵，回头看了眼兴奋盯着自己的高板桐乃，陆清风看着捂着嘴直笑的五更琉璃，忍不住的吐槽道：“所以我刚刚那阵气势放给谁看了？！”
　　“这人有问题啊！”
　　“哪有看人帅就可以直接无视别人的气势压迫啊，还可以把身体的本能反应当自己的心动感觉啊！”
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈哈！”捂着嘴巴努力忍着笑声的五更琉璃忍不住的大笑出声，开心的拉着陆清风，五更琉璃抬头望去。
　　巨大的会馆已经就在面前，眼中好似闪动着光芒，五更琉璃朝着陆清风露出一个笑容。
　　伸出手掌放在陆清风的面前，五更琉璃笑着道：“吾之契约者，要与吾堕天圣黑猫踏入圣战之地吗？”
　　“这是我的荣幸！”将手放在五更琉璃的掌心，十指相扣，陆清风挥手指向前方。
　　“吾等前方必将一方通行！”
　　“珈百璃，你看，那边好热血啊！咱们也来一个试试！”
　　“啊？”看着越过掌机屏幕拽着自己胸口乱晃的萨塔尼亚，珈百璃小心的将存档保存，而后一拳钉下。
　　吹了吹好似在冒烟的白皙小拳头，珈百璃抬头看着陆清风一行人，原本咸鱼般的眼睛稍微一张，而后再次恢复原状。
　　“薇奈特，你们地狱什么时候又有人来这个世界学习吗？”
　　“怎么还会和人类谈起恋爱来了。”
　　“嘛，虽然对此有点兴趣。”一握拳头，珈百璃抬头看着会场的入口，咸鱼脸马上充满了热血。
　　“不过！和我想要的游戏和游戏同人志比起来，这些简直不值一提！！！”
　　“呜呜呜”抱着脑袋上升起的一个包包，萨塔尼亚泪眼蹒跚的看着前方走进会场的陆清风一行人。
　　“那里居然还有地狱来的同伴吗？不过来到这个世界，居然胆敢不给伟大的大恶魔萨塔尼亚大人请安，真是大胆。呜呜呜。”
　　“萨塔尼亚。。”脸上露出一个无奈的温和笑容，薇奈特从随身的包包中拿出一块手帕，把萨塔尼亚哭的满脸泪痕的小脸擦干净。
　　紫色的眼睛看着再次拿出游戏机的珈百璃，薇奈特轻声说道：“小珈，别欺负萨塔尼亚。”
　　“哼！还不是她乱拉我的衣服。”撇撇嘴，珈百璃抬起头看着薇奈特道：“要不是我技术好，我的游戏存档就没了！而且你看。”指了指自己微微露出的胸口，珈百璃一脸平静的说道：“这不是还把我的拉链扯坏了。”
　　“小珈！”一把按住珈百璃稍微走光的胸口，薇奈特快速的左右观察一下。
　　凑到珈百璃的耳边，薇奈特小声的快速说道：“小珈，你的胸口都走光一点了！”
　　“还有，你为什么就穿了外套就出来了！你的内衣和衬衣呢！”
　　“诶”低头看了眼薇奈特按住的胸口，珈百璃扭了扭身体。
　　“薇奈特，快放开我，你拦着我玩游戏了，我在打boss啊。”
　　“至于为什么只穿外套出来，还不是因为薇奈特你昨天把我的衣服全部洗了，现在都还没干呢。”
　　“我昨天洗的衣服是要好好在太阳下晾着肯定干了！”快速脱下自己的外套给珈百璃套上，薇奈特盯着珈百璃问道：“小珈你是不是昨天在我走后就把窗帘关了打游戏！”
　　“额。。。”
　　“啊，是入口！”快速存档收回掌机，珈百璃拉住薇奈特和萨塔尼亚超前跑去。
　　“小珈别跑，小心衣服掉了。”
　　“还有回答我的问题！”
　　“没事没事，就算掉了也不怎么样。”
　　“就当撒比死好了，毕竟我可是天使啊。”
　　“至于其他薇奈特你就别纠结，你可是恶魔啊，老是纠结这些会变老的。”
　　“快走吧！我要的游戏要开始发售了！”抬着一台平板电脑，和泉正宗挠了挠脸颊。
　　“不亏是最大的同人展，各种中二病是真的多。”
　　“哥哥！快点进去，不然等会我要的同人志就卖完了！”
　　“是是是。”挠挠头，和泉正宗将耳边的蓝牙耳边固定好，抬脚走进会场。
　　“对了，哥哥你等下去找哥哥那些可爱的女孩子拍张照片。”
　　“这么可爱的女孩子，不拿来当素材实在是太可惜了。”
　　“雾纱，你还记得自己的笔名吗？那这种不认识的女孩当素材你良心不会痛吗？”
　　“埃罗芒阿老师！”
　　“啊！我不认识叫这个名字的人！”
　　“还有，哥哥我要照片！！！”
　　“拍给我！拍给我！拍给我！”
　　“嘶”捂着自己的耳朵，和泉正宗连忙叫停。听着耳机中传来的翻滚声，和泉正宗无奈的叹口气。
　　“好吧，哥哥去试试。”
　　“但是，我会和对方讲明照片的用法，接下来就看对方的自己选择。”
　　“这样行吗？雾纱。”
　　“哦，那哥哥快点上吧！”我在原神玩聊天群（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百五十八章 今日的胜负，四宫辉夜的败北。。。
　　“哼哼哼！”
　　“吾之真名为堕天圣黑猫，同时执掌天堂与地狱之人！”左手斜着按在红色的眼瞳上，五更琉璃右手朝前凛然一挥，手心开始闪耀红色的光芒。
　　“异界之友人赠与吾之魔眼，与此时此刻闪耀汝之断罪的荣光！”
　　“大幻梦森罗万象狂起断罪眼！！！”咔嚓，咔嚓，咔嚓！
　　“很好！琉璃，就是这个样子！”手持相机，陆清风在五更琉璃的身边飞快拍照，将这宝贵的一幕记录下来。
　　翻开这相机中的内容，陆清风满意的点点头，朝走过来的五更琉璃竖起一个大拇指。
　　“很有小艾咪的感觉，不亏是琉璃。”
　　“哼哼，当然。”一撩头发，五更琉璃自得的笑着说道：“这可是吾之挚友与吾共享之视野。”
　　“啊，琉璃酱好棒！”一把将正神气的五更琉璃按在胸口，藤原千花感动的说道：“没想到琉璃酱还有这样的一面。”
　　“虽然在学生会里偶尔也会说一些中二的台词，可是这么酷的样子我还是第一次见。”
　　“千花我好感动！”
　　“唔唔唔！”推搡着藤原千花，五更琉璃好不容易把头从藤原千花的胸口拔出。
　　愤愤的拍了下藤原千花的胸口，五更琉璃无语的说道：“千花你是想把我闷死在你的怀里啊。”
　　“嘿嘿嘿。”傻笑两声，藤原千花不好意思的说道：“我这不是太感动了嘛。”
　　“没想到来一次i居然可以见到琉璃新的样子。”
　　“这次血赚，嘿嘿。”拍了拍正在翻看相机的陆清风，石上优凑到陆清风的身边看着五更琉璃小声的问道：“前辈，五更同学在家也会这样吗？”
　　“嗯？”
　　“偶尔会这样。”将相机挂在脖子上，陆清风把手机掏出来翻了两下。
　　“你看这个。”
　　“上次我家搞聚会，慧慧，琉璃，小艾咪三大巨头聚首的场景。”看着望着图片一脸害怕的石上优，陆清风嘴角勾起一丝弧度。
　　“她们的别名分别是红魔族的最强魔法师，堕天圣黑猫，断罪的皇女菲谢尔。”
　　“对了，对了。”低头看着石上优，陆清风微笑着说道：“之前琉璃邀请我参加你们学院的校园祭来着。”
　　“到时候我就把大家一起带来把，相信到时候一定会非常有趣。”
　　“嘿嘿嘿。”不知何时凑过来的藤原千花看着手机上的照片，带着一脸期待的笑容看向陆清风。
　　抬起手，藤原千花微笑着拍着陆清风的肩膀说道：“那么清风前辈，这件事就拜托你了。”
　　“我可是超级期待和琉璃的朋友见面，而且这两位看上去也是很有趣的样子。”
　　“不不不！”飞快的摇着头，石上优看着手机上照片中几乎就要溢出来的中二感，望着五更琉璃忍不住的疑问道：“五更同学这样没问题吗？！”
　　“让学校的其他大家知道这件事。”
　　“没事啊。”眨眨眼睛，五更琉璃牵起陆清风手坦然道：“堕天圣黑猫本来就是我不可分割的一部分。”
　　“现在的我也不会想着在学校里隐藏这个身份啊。”
　　“可是你之前在学校也没这样啊？！”
　　“那个啊。”歪着头露出一个温柔的笑容，五更琉璃轻声说道：“因为那段时间我在进行新娘的自我培养。”
　　“而且平时我也不会经常这样啊，只有在特定的场合，或者和特定的人在一起才会完全这样。”
　　“我觉得那些叫你姐姐大人的一年级声之后在学园祭见到你的这幅姿态，大概会梦碎吧。。”伸手拉了拉边上一直僵硬的白银御行，石上优无奈的说道：“会长不说点什么吗？”
　　“啊！。。。啊”好似生锈的机器人，白银御行看着边上与自己十指相扣的四宫辉夜，脑子里的温度就持续升高，然后进入过载模式。
　　“我觉得这样很好，身为秀知学院的会长与五更同学的朋友，我十分欢迎五更同学的朋友来秀知学院参观。”咔咔咔的低下头，白银御行红着脸道：“辉夜你也是这么觉得的吧。”碰！
　　本来就红润的脸颊瞬间变得通红，四宫辉夜仰头看着白银御行，在她的视角中，白银御行的周身都在散发着玫瑰般绚烂的观点，用温和的声音的轻焕自己的名字。
　　“会长”胸口一痛，四宫辉夜感觉自己胸口已经不是在小鹿乱撞，而是一个鹿群在不断奔跑。
　　身体忍不住的开始发软，四宫辉夜捂着额头朝地面倒去。
　　“辉夜！”一把搂住四宫辉夜的身子，白银御行将她拦腰抱起。低头看着怀中好似要昏迷的四宫辉夜，白银御行脸上不由冒出一丝丝冷汗。
　　抬头飞快的查看四周的路标，白银御行焦急的大叫道：“辉夜，你没事吧！”
　　“再坚持一下，我马上就带你去保健室！”
　　“会长我的胸口好痛。”缩在白银御行的怀里，四宫辉夜抬头看着正因为自己焦急万分的白银，视线越发朦胧。
　　“坚持住辉夜！我马上就带你去治疗！”
　　“会长”
　　“停！！！”一名可爱的黄发女孩子突然从旁边冲了出来，朝着众人笑了笑，一把将白银御行怀里的四宫辉夜抱走。
　　“早坂。。同学？”呆呆看着抱着四宫辉夜消失在转角的早坂爱，白银御行不由彻底愣住。
　　“咦，刚刚那个是辉夜同学家的女仆酱吧。”食指低着下巴，藤原千花点点头道：“嗯，是她没错了，不过为什么她会在这里呢？”另一边，憋着笑意，早坂爱把四宫辉夜放在角落的凳子上，从背后抽出一个印着据说是叫巡璃的女孩子扇子。
　　快速的扇着扇子，早坂爱看着还在迷迷糊糊的四宫辉夜不由叹口气道：“大小姐，快点醒醒。”
　　“会长”
　　“我不是你的会长，我是早坂爱啊。”
　　“早坂？”视线逐渐清晰，四宫辉夜缓缓坐起身子，转头四处观望一下，看着正在给自己扇风的早坂爱快速问道：“早坂，会长呢！”
　　“在那边。”指了指身后，早坂爱一把按住就要冲出去的四宫辉夜，认真的叮嘱道：“大小姐，你今天做的非常不错。”
　　“可是，还请接下来冷静一下，不然我怕你会再昏迷过去。”
　　“做的不错？”奇怪的看着早坂爱，四宫辉夜歪着头奇怪的问道：“我有做什么吗？”
　　“大小姐刚刚不是还和白银同学十指相扣，后来还被他抱在怀里了吗。”
　　“啊！”脸色瞬间通红，四宫辉夜结结巴巴的道：“刚刚。。刚刚。。”
　　“会长居然叫了我的名字，还抱了我！”
　　“早坂！你快帮分析一下，会长这次是为什么这么大胆！”
　　“我好研究让会长一辈子都离不开我的方法！！！”
　　“大小姐，实话说出来了。。”摇摇头，看着激动的好似猫咪一样的四宫辉夜，早坂爱呼出一口气道：“总之大小姐接下来保持这样就行了，白银同学一定逃不出大小姐的手掌心的。”
　　“对了，大小姐下次可是尝试和白银同学尝试kiss。”
　　“kiss！！！”好似就要再次晕倒，四宫辉夜晕晕乎乎的扶着凳子道：“太！太不知羞耻了！”
　　“这种事得在神圣的婚礼上才能做的，怎么可以在交往期间就这么不知廉耻。”
　　“而且。”害羞的戳了戳手指，四宫辉夜看着早坂爱小声道：“万一有了孩子怎么办，那样我不就没办法在和会长每天在学生会见面了。”
　　“？？？”呆愣的看着四宫辉夜，早坂爱简直想把四宫辉夜的脑袋敲开看看里面装着什么。
　　“大小姐，什么年代了你还在说这个？！”
　　“看样子你需要特训，接下来我会好好把你作为一名女朋友该知道的事情全部告诉你。”捏着下巴，早坂爱沉思道：“还有，我得在想个办法让大小姐你习惯接吻时的心情。”
　　“不然我怕大小姐你直接昏倒然后把白银御行也吓进医院。”
　　“算了，这件事我会想办法，总之大小姐你要学会控制自己的心情。”一把拉住看着自己的四宫辉夜，早坂爱带着她朝白银御行走去。
　　“接下来我就不打扰大小姐你的约会了。”
　　“不过还请注意，千万不要在想刚刚那样因为男朋友就叫你的名字就差点昏迷。”
　　“那样会让我忍不住在大庭广众下笑出来的！”
　　“哦”乖乖的回答一句，四宫辉夜看着快步跑来的白银御行面色一红迎了上去。
　　和白银御行牵着手，四宫辉夜笑着回答了白银御行担心的疑问。眯着眼睛，四宫辉夜看着正在走远的早坂爱露出一丝微笑。
　　kiss的练习对象，这不是就有一个很好的人选嘛。浑身打了一个寒碜，石上优看着眼中好似泛着红光的四宫辉夜不由抱紧双臂。
　　辉夜前辈怎么感觉回来后变得更加可怕了！
　　“撒，会长”牵着白银御行，四宫辉夜微笑着说道：“我们走吧，接下来还用很多的地方没有去呢。”
　　“哦。。。哦！”一副恍然大悟的样子，白银御行牵着四宫辉夜点点头。
　　“那我们走吧，辉夜。”
　　“唔会长。”四宫辉夜原本强行控制的心情再次激荡，刚刚搭建的防线瞬间被白银御行击破。
　　平静的表情飞速变化，红着脸，四宫辉夜轻声道：“嗯。”今日的胜负，四宫辉夜的败北。
　　。。：。：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百五十九章 石上大笨蛋与安艺伦也
　　“那我们等会见。”朝着陆清风几人挥挥手，白银御行一脸自信的牵着四宫辉夜走远，消失在人流之中。
　　“会长真的能顺利吗？”首发ls://s://抱着双臂，藤原千花一脸忧愁的样子。
　　“还不是你嗦教的，现在又在担心什么？！”
　　“唔！”将手中帽子戴在头上，藤原千花一脸我生气了的样子瞪着石上优，理直气壮的说道：“辉夜同学家的女仆都偷偷跟着我们来这里了，那岂不是是说明辉夜同学的家里也发现辉夜同学已经有恋人了！”小心的观察四周一会，藤原千花将石上优拉到面前小声的窃窃私语道：“你想，辉夜同学家里那么有钱，虽然我很久前就和辉夜同学成为了朋友，可是实际上可能辉夜同学还有很多我不知道的秘密。”
　　“比如娃娃亲啦，家族联姻啦什么的，又或者是知道了辉夜同学了一个男朋友，想要考察这个男生。”
　　“所以，这个时候会长一定得好好表现！”
　　“万一是娃娃亲或者联姻的剧情，那么会长就得让辉夜同学的家族认识到他们是有多么的相爱，然后在痛次那个不知道存在或者不存在的男人的心，让他清晰的知道辉夜同学已经是会长的所有物了！”
　　“然后在进过一系列各种反转，辉夜同学以死相逼让她的家人放弃联姻，从而和会长幸福的在一起。”
　　“又或者在家族长辈的逼迫下，辉夜同学与会长两人决定私奔，然后从此寻找一个与世隔绝的小山村，幸福的度过一生。”藤原千花的脑海中一时间出现大量的画面，抱着脸颊，闪着星星眼的藤原千花憧憬的说道：“真是一个美好的故事。”
　　“前辈！”
　　“我看你是电视剧看多了。”伸手在藤原千花的面前晃了晃，石上优掏出掌机蹲下身子，随手将耳机带上，石上优决定不理边上的这个天然笨蛋。
　　“唔！！！”生气的鼓着脸颊，藤原千花拿起边上眼睛宅男递来的传单卷起就朝着石上优拍了下去。
　　“笨蛋！笨蛋！笨蛋！”
　　“人家可是很担心会长和辉夜同学的恋情的，石上你这个大笨蛋！”啪！
　　薄薄的传单卷成的纸筒凋零在世上优的脑袋上，伸手一把拉住石上优的后领，藤原千花气呼呼的拖着石上优朝白银御行的方向走去。
　　“琉璃酱你难得和清风在一起，你们接着约会，会长和辉夜同学就交给我吧！”
　　“石上你这个大笨蛋跟我走，就算没有前面那些剧情，可是既然辉夜同学的女仆都来了，那么肯定是辉夜同学的家人在考察会长的情况，我们得去给他们两个加油！”努力挣扎一下身体，石上优再次清晰的认知到人与人的不同、屁股拖行在地上，石上优昂头道：“藤原前辈，可以把我放下来吗？”
　　“不行！”
　　“可是这样我很羞耻啊。”
　　“不行！”
　　“我裤子要磨破了，昨晚内裤洗了没干，今天我没穿内裤。”
　　“唔！”转身放下石上优，藤原千花鼓着脸愤愤的道：“石上你绝对不可以跑，我们得去支援会长他们！”
　　“是，是，是。”站起身，石上优怕了拍屁股上的灰尘，抬头看着一脸兴致满满的藤原千花，无奈的叹口气。
　　“虽然我觉得我们不去更好。”
　　“可是我不觉得藤原前辈会放弃，那么与其让你一个人去，那么还不如我也跟过去。”转身朝陆清风与五更琉璃挥挥手，石上优将游戏存档收起掌机。
　　右手插进裤兜，石上优斜着头看着藤原千花道：“走吧，藤原前辈。”将与石上优好挥手告别的手收回，陆清风转头看向正呆呆看着地上破碎的宣传单清秀男子。
　　“抱歉，我的朋友把你的传单的给弄坏了。”脸上带着歉意，五更琉璃朝着男子弯腰道歉。
　　“没什么，没什么，”赶忙挥挥手，带着眼睛的男孩一脸腼腆的说道：“是我自己没注意到刚才的气氛，然后擅自把传单递过去的原因。”弯腰捡起破碎的传单，陆清风拼凑一下看着上面的宣传。
　　cherryblessing，一个讲述男主自街道边樱花树下邂逅路人女主的恋爱游戏。
　　原话担当：柏木爱莉剧本担当：霞诗子制作人兼导演：安艺伦也制作团队：同人游戏社团
　　“blessingsofti。”
　　“我正好犹豫不知道要去那里呢，刚好发生了这件事，说不定也是一种缘分。”
　　“能麻烦你带我去看一下这款游戏吗？”
　　“没问题，没问题。”安艺伦也飞快的点点头，原本紧张的情绪渐渐舒缓下来，看着面前笑得很温和的英俊男子与边上明明穿的邪气满满却给人一种温柔感觉的美少女，安艺伦也露出一丝笑容。
　　“我经常来i，不介意的话就让我给两位当向导吧。”
　　“对了，我叫安艺伦也。”挠挠头，安艺伦也不好意思的说道：“我就是刚刚那个游戏的负责人，你们能和我一起去看看我们制造的游戏，我真的很开心。”
　　“对了，听清风先生的名字，是隔壁的夏国人吧。”
　　“没想到你居然会为了i飞越一个国家，清风先生是不是也很喜欢动漫啊？！”看着一说起动漫就精神满满的安艺伦也，陆清风神秘的笑笑道：“说不定我是跨越了一个世界才来到这里的哦。”
　　“嗯？”奇怪的看了眼陆清风，安艺伦也看着和他手牵着手的五更琉璃，马上理解的点点头。
　　“原来如此。”停下脚步，安艺伦也一抬手做了个奥特曼变身动作，看着陆清风大喊道：“跨越空间与时间，为了吾等圣战，哪怕是世界依旧不足以阻拦吾着脚步！”
　　“咳。。。”尴尬的咳嗽一声，陆清风看着依旧沉迷与自己poss的安艺伦也挠挠脸颊道：“嘛，大概就是这个意思。”
　　“哼哼。”满足的站起身，安艺伦也脸上带着开心的笑容一马当先的走在前面。
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百六十章 书店里的龙与虎
　　“清风。”伸出手指戳了戳陆清风，五更琉璃小声道：“稍后我想要两个老师的签名，清风你和我去买一下两位老师的原作吧。”首发ls://s://
　　“嗯？？？”
　　“柏木爱莉老师和霞诗子老师。”
　　“她们一位是网上闻名的同人画师，另一位则是现实中的天才轻作家。”
　　“我都拜读过两位的作品，现在说不定能遇到真人，所以想提前做一下签名的准备。”
　　“特别是柏木爱莉老师，她可是我最喜欢的两位漫画老师之一！”笑着摸了摸五更琉璃的头发，陆清风点点头道：“那么我们马上就去买吧。”
　　“嗯！”开心的点点头，五更琉璃期待的说道：“没想到这次居然有可能在i遇到这两位老师。”
　　“以前柏木爱莉老师都是把自己的作品让父母代卖，从来不在现场出现。而霞诗子老师的签名会我又因为打工而错过，这次真的太幸运了。”
　　“嘿嘿嘿，这次说不定还能遇到也同样从来没有露面过的埃罗芒埃老师呢。”
　　“emmmm”低头看着边上带着期待笑容的五更琉璃，陆清风咂咂嘴道：“为啥琉璃你最喜欢的会是两个18x老师啊。”
　　“当然是因为两位老师画的狠可爱啊！”
　　“清风你难道是在想什么h的事情？！”
　　“没有，你误会了”拎着几本书籍，陆清风牵着五更琉璃跟在安艺伦也的身后前行。
　　一路上，安艺伦也不断的向陆清风热情的介绍着路过的每一个场馆，顺便也向陆清风安利着自己觉得十分好的东西。
　　伸手一整套的转生的银狼放进手中的袋子，陆清风看着依旧在孜孜不倦挑选着轻的安艺伦也，笑着摇摇头道：“伦也，我们该走了，你忘记还要带我们去你的社团摊位吗？”
　　“稍等，稍等！”飞快将面前挑选好的书籍抱起，安艺伦也快速跑到陆清风的面前认真道：“清风，你一定要带上这套山田妖精老师的大作！”
　　“虽然山田老师的文笔不咋样，可是故事性却非常好，我非常推荐她的作品。”
　　“没问题。”爽快的点点头，陆清风转头看着穿着白色衬衫有着凶恶眼神的店员笑着道：“能麻烦给我这位山田妖精老师的全部系列书籍各一套吗？”
　　“多谢惠顾。”眼睛一亮，高须龙儿转身朝一个略高的书架大声喊道：“大河！快点出来接待客人，我要去把客人需要的书籍全部拿来。”
　　“知道了！知道了！”金色的长发上顶着一本书籍，逢坂大河穿着一身店员围裙从书架后走了出来，娇小的身子上穿着一件印着一只咆哮着的小小老虎围裙显得十分可爱。
　　将头上的书籍拿开，逢坂大河理了理自己的头发，转身朝着陆清风几人微微行礼道：“欢迎光临。”
　　“还请几位客人稍等，龙儿稍后会将几位客人需要的书籍拿来，如果还有什么需要的书籍也可以和我说明，我会尽力将客人需要的书籍找来。”
　　“那可以和我拍张照吗？”从陆清风脖子上拿过相机，五更琉璃期待的看着逢坂大河。
　　毫不犹豫的摇摇头，逢坂大河抬头看着五更琉璃刚要解决，却看到她身后的陆清风举着一个牌子。
　　答应她，今天我把书店的书全部包了！脸上露出一丝犹豫，逢坂大河回头看了眼正在忙碌的高须龙儿，轻轻叹口气道：“可以。”
　　“但是，绝对不可以摸我的头和抱住我！”
　　“还有，不准说我可爱！”
　　“没问题，没问题！”开心的站在逢坂大河的身边，五更琉璃将手中相机递给陆清风。
　　“茄子。”
　　“茄子！”x2半蹲着身体，脸上露着开心笑容的五更琉璃与她身下右手摆了个v字手势的逢坂大河的照片从相机中滑出。
　　伸手接住照片，陆清风将其递给逢坂大河。
　　“这个就留给你纪念了。”站起身，陆清风看着抱着一大摞书籍过来的高须龙儿不好意思的笑笑道：“抱歉，这些书籍麻烦你找了那么久。”
　　“额？”小心的放下书籍，高须龙儿擦了擦额头的汗珠，看着陆清风奇怪的问道：“客人是不需要了吗？”
　　“不是。”伸手掏出一张银行卡，陆清风笑着说道：“麻烦帮我打包这个书店的全部书籍，我全要了。”
　　“稍后再麻烦你帮我找一辆货车帮我把书籍全部运送到这里。”拿起笔写下五更家的位置与银行卡密码，陆清风看着呆呆的高须龙儿道：“运费和人工费就麻烦你从银行卡中自己提起，可以拜托你这件事吗？”
　　“可以是可以，可是客人你买这么多书籍干什么啊？”手里捏着陆清风递来的银行卡，高须龙儿为难的说道：“而且客人你怎么把银行卡密码也写给我了，难不成你不打算和我一起吗？”
　　“哈哈哈，没事，没事。”笑着拍了拍高须龙儿的肩膀，陆清风朝他竖了个大拇指道：“我相信我的眼光，你的灵魂散发着温柔的光芒。”牵起五更琉璃的手掌，陆清风笑着朝高须龙儿挥挥手走出书店。
　　呆呆的捏着手中的银行卡，高须龙儿挠挠头疑惑道：“这算啥事啊？”回头看着捏着一张照片的逢坂大河，高须龙儿好奇的问道：“大河，你手里的照片哪里来的啊？”一把将照片收进怀中，逢坂大河看了高须龙儿道：“别问那么多，快点把客人需要的书籍都准备好。”
　　“哦”
　　“那我打个电话通知老板”
　　“龙儿，你要记住你欠我一次人情。”
　　“啊？”走在陆清风的身边，安艺伦也上下打量了下陆清风，疑惑道：“清风，你为什么要买那么多书籍啊？”
　　“因为我闲啊。”看着惊讶的安艺伦也，陆清风笑着说道：“我平常没事的时候就特别闲，正好到了书店，你由在那里推荐了那么多的书籍。”
　　“而且我看你还一副意犹未尽的样子，说明那家书店的书籍是真的不错，所以我就全部买下来了。”
　　“哦，这样啊。”理解的点点头，安艺伦也笑着说道：“我还以为是因为是琉璃小姐拍照的事情你才全买的呢。”
　　“嘛，这个就是主要原因之一来着。”
　　“诶！！！”：。：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百六十一章 天真.珈百璃.怀特
　　排列的这长长队伍的摊位后，泽村英梨梨微笑着将手中的游戏递给面前的客人。
　　露着可爱的小虎牙，泽村英梨梨笑着道：“谢谢你支持我们的游戏，如果喜欢的话欢迎下次再来。”
　　“哦~”
　　懒散的打了个哈欠，伸手挠了挠头上略显凌乱的金色长发，珈百璃摆摆手。
　　“下次有时间我会来的。”
　　将手中游戏放进袋子，珈百璃抬头看向不远处依旧在队伍排队的薇奈特，脸上不由露出一个幸灾乐祸的表情。
　　“嘿嘿，幸好我机灵，叫薇奈特和萨塔尼亚帮我去抢热门的游戏，我自己则来这边。”
　　“虽然这边也不轻松就是了，不亏是柏木爱莉老师负责原画的游戏。”
　　嘴角流出一丝口水，珈百璃看着手中宣传单上的女孩子不由露出一丝笑容。
　　“好可爱。”
　　掏出自己的游戏掌机，珈百璃把手中宣传单往地上一方。
　　“嘿咻哆”
　　舒服的靠着冰凉的柱子，珈百璃擦了下没有汗珠的额头道：“人类还真是多啊，这么点空间居然挤下了这么多人。”
　　“好热啊~好想吹响末日号角清洗一下啊~”
　　“咦？”
　　看向掌机的脑袋提起，珈百璃转头看着正在走来的几人小脑袋一歪道：“那个地狱新来的？”
　　“看，那就是我们社团“Blessingsoftware”的摊位！”
　　一脸激动的指着正排着长长队伍的摊位，安艺伦也转身兴奋的给陆清风和五更琉璃介绍到。
　　刚刚将手中游戏用标准微笑递出的泽村英梨梨看到安艺伦也的身影，眼中瞬间燃烧起来。
　　“伦也！！！”
　　好似发怒的小猫，泽村英梨梨拨开人群，一颗小虎牙在会场的灯火下闪闪发光。
　　碰！
　　“哦~”
　　捂着肚子，安艺伦也看着抱着双臂一脸不开心的泽村英梨梨干笑着道：“英梨梨，我带两位客人回来了。”
　　“哼！”
　　一甩头发，泽村英梨梨指着长长的队伍道：“伦也！你看看有多忙，结果你不在摊位上帮忙，居然自己跑出去了！”
　　“你知不知道我到现在连水都没喝过一口，我快渴死了！”
　　“抱歉。”
　　乖乖的低头，安艺伦也飞快的从背包从掏出一瓶冰镇的饮料递给泽村英梨梨道：“这是赔礼，还请原谅我，我只是想让更多的人玩到我们一起全力制作的游戏！”
　　“嘛~”
　　听到安艺伦也的话，泽村英梨梨捏着自己的金色长发发尖小声的说道：“你陪我去明天的花火大会我就原谅你了。”
　　“不可以偷跑哦，泽村英梨梨同学。”
　　温湿的热气在耳边浮现，一脸害羞的泽村英梨梨瞬间打了一个激灵。
　　一把推开贴在自己耳边的霞之丘诗羽，泽村英梨梨好似炸毛般叫道：“你这个女人！别贴着我的耳边说话！”
　　“啊啦~”
　　捂着嘴巴，霞之丘诗羽一脸很惊讶的样子看着脸色红润的泽村英梨梨，嘴角微微勾起。
　　“没想到泽村同学居然这么敏感啊，就好像你画的同人漫画里的女主人一样。”
　　“非常好调教的样子~”
　　捂着耳朵，泽村英梨梨一脸羞愤的看着满脸愉悦的霞之丘诗羽，拽紧小拳头就要冲上去拼命。
　　“两位，还请冷静一下。”
　　安静的站在陆清风与五更琉璃的身边，穿着店员围裙的加藤惠微微行礼道：“欢迎两位客人光临，如果需要游戏的话还请这边排队。”
　　转头看着霞之丘诗羽和泽村英梨梨，加藤惠一脸平静的伸出手指指着摊位道：“两位，再不去摊位的话，客人会生气的。”
　　努力抑制自己的怒气，泽村英梨梨一甩头拿着饮料朝摊位走去。
　　“哼！霞之丘诗羽，这笔账我记下了，改天我会找你算账的。”
　　无视说着败犬发言的泽村英梨梨，霞之丘诗羽咬着大拇指的指甲看着一脸平静扶起安艺伦也，并且十分自然掏出自己手帕给他擦汗的加藤惠，小声的呢喃道：“这个才是大敌！”
　　“霞之丘诗羽！快点过来帮忙！我忙不过来了！”
　　“嘁。”
　　不甘的撇撇嘴，霞之丘诗羽看着摊位上手忙脚乱的泽村英梨梨嘀咕道：“就因为这样，所以我才没把你当成真正对等的敌人。”
　　“霞之丘诗羽！！！”
　　“来了，来了！”
　　回头看着正在和加藤惠笑着的安艺伦也，霞之丘诗羽叹口气，转身朝摊位走去。
　　“哦~”
　　“好有趣的样子”x2
　　“嗯？！”
　　低头看着脚边穿着皱褶红色运动服的金发女孩，陆清风好奇的问道：“你也是来买游戏光盘的吗？”
　　“不是。”
　　提了提手里的袋子，珈百璃抬头望着陆清风道：“要不你蹲下来和我说话，抬头实在是太累了。”
　　“哦”
　　蹲下身子，陆清风望着从自己身边走到珈百璃身后的五更琉璃，脸上露出一丝怪异。
　　“琉璃，你怎么最近这么喜欢抱点东西在怀里啊。”
　　“特别是身材娇小的可爱的小女孩。”
　　将珈百璃楼进怀里，五更琉璃摸了摸珈百璃略显凌乱的头发道：“因为很可爱啊。”
　　“特别是七七，我最喜欢抱住七七的感觉了。”
　　啪。
　　一脚踩着陆清风的鞋子上，珈百璃瞪着陆清风道：“不许说我小，我只是还在成长期！”
　　“额。。。。”
　　“好吧。”
　　仔细观察下五更琉璃怀里的珈百璃，陆清风笑着道：“我叫陆清风，请问这位天使找我是有什么事情吗？”
　　“嗯？~”
　　看着掌机的脑袋抬起，珈百璃眯着眼睛仔细观察着陆清风。
　　“哦，原来你也不是普通人啊，难怪会和地狱来的人待在一起。”
　　“地狱？”
　　抬头看了眼正在认真给自己整理头发的五更琉璃，珈百璃伸出手指拉了拉五更琉璃。
　　“就是和你牵手这个家伙啊。”
　　“咦？”
　　眨巴两下眼睛，五更琉璃看着怀里的珈百璃惊讶道：“你怎么知道吾【堕天圣黑猫】的来历之一！”
　　“你是何人！”
　　“哼哼！”
　　骄傲的抬抬头，珈百璃盯着手中掌机念道：“我可是天界天使学院首席毕业生，天真·珈百璃·怀特。”
　　“而我没在天界和地狱的交流生名册上见到过你的样子，所以你肯定是自己偷偷跑来人界的吧。”
　　“看你身上的衣服好像很值钱的样子，所以，要想我不揭发你。”
　　“你帮我买几个想要的游戏吧！”

第一百六十二章 天使与恶魔？恶魔与天使！
　　“珈百璃！”一道娇憨的声音突然回荡在热闹的场馆之中，领着一个纸袋子，萨塔尼亚飞奔而来。
　　碰！一脚踩着一根柱子边下的皱褶的传单，萨塔尼亚失去平衡。飞奔而来的身体瞬间摔倒，擦着光滑的地板，萨塔尼亚以一种新的方式来到了珈百璃的面前。
　　“唔”捂着红红的脸蛋，萨塔尼亚被陆清风从地上拎了起来。泪眼婆娑的朝陆清风微微鞠躬，萨塔尼亚含着哭腔道：“谢谢。”转身朝着珈百璃，萨塔尼亚抬起仅剩两根绳子的右手哭哭滴滴道：“珈百璃，这次是我赢了。”
　　“咱们比赛买的游戏光盘我买来了。”
　　“哦，谢了。”伸手拿起滑到自己脚边的游戏光盘，珈百璃朝着眼角含泪的萨塔尼亚摆摆手道：“这次是你赢了。”
　　“嘿嘿。”脸上露出一丝笑容，萨塔尼亚开心的一叉腰道：“珈百璃，输给大恶魔萨塔尼亚你不用觉得羞耻，这完全是你可以炫耀一辈子的光荣。”
　　“对了，游戏钱你能给我吗？”
　　“诶？”
　　“伟大的萨塔尼亚大恶魔，你打败了我居然还想把我仅剩的生活费也抢走吗？！”
　　“这实在太邪恶了！”
　　“哦。”挠挠头，萨塔尼亚点点头道：“确实，这实在是太邪恶了，不是大恶魔的我能做到。”
　　“这已经是魔王的领域，那等我成为魔王再来找珈百璃你要吧。”
　　“你是天使？”放下双手，五更琉璃满意的看着珈百璃柔顺的金发，抬头看着一脸开心的萨塔尼亚疑问道：“你是恶魔？”
　　“就是如此！”一撩额头的橘红色短发，萨塔尼亚眼角带泪的骄傲说道：“吾之真名胡桃泽萨塔妮亚麦克威尔”
　　“乃是地狱的大恶魔，未来必将成为地狱支配者。”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　“别在意，别在意。”伸手拉了拉五更琉璃，珈百璃从身上摸出一个漆黑的圆环递给五更琉璃，一脸淡定的说道：“诺，你看，这就是我的天使之环，这样就能证明我是天使了吧。”
　　“还有我饿了，给我买点吃的吧。”摸了摸肚子，珈百璃遗憾的叹口气。
　　“薇奈特管的真的太严了，居然不让我再向萨塔尼亚借钱了。”
　　“这个月游戏又出了很好的池子，一不小心就把生活费几乎全部砸进去了。”看着上下翻看着手中漆黑圆环的五更琉璃，陆清风嘴角抽搐一下拿出一张纸巾。
　　“琉璃，把它给我吧。”用力的将整个圆环擦拭一遍，陆清风嫌弃的把已经变黑的纸巾丢进垃圾桶。
　　满意的看着手中再次散发着柔和金色光芒的天使之环，陆清风看着珈百璃好奇的问道：“你这环平时是放在那里啊？居然落那么多的灰。”
　　“这个啊，原本我是放在床头的，可是有次掉进床头的夹缝中我就懒得拿出来了。”看着再次变回从前样子的天使之环，珈百璃满意的点点头。
　　“谢了，对了，你能给你面前这位可爱的天使买一份饭吗？”
　　“我会在主的面前赞美你的。”看着闪着星星眼的珈百璃，陆清风不由摇摇头道：“天使的赞美还真是廉价啊。”
　　“怎么可能。”放下手中的掌机，珈百璃看着陆清风认真的说道：“这可是特别的优惠哦，你可千万得把握住，过了这次就没下次了！”
　　“是是是。”转头看着边上依旧在凹姿势的萨塔尼亚，陆清风无奈道：“你要吃啥，我给你带点。”
　　“菠萝包！”动作一收，萨塔尼亚期待的看着陆清风道：“真的邀请萨塔尼亚吃东西吗？！”
　　“明明是第一次见面，这是为什么呢？”拍了拍萨塔尼亚的小脑袋，陆清风笑着说道：“用我家妹妹的话来说。”
　　“我觉得你们都是好人，哈哈哈。”
　　“不不不，萨塔尼亚不是好人。”飞快的摇摇头，萨塔尼亚脸色一沉握紧拳头道：“我可是大恶魔萨塔尼亚，怎么可能会是好人！”
　　“所以，虽然很期待菠萝包。”
　　“可是，我拒绝这个理由！”
　　“那，这个理由怎么样。”笑着伸出一根手指，陆清风微笑着说道：“我看你们挺有眼缘的，所以决定请你们吃一顿饭。”
　　“哼哼，但是！”
　　“我还是拒绝！”
　　“哦，那我不买你那份了。”
　　“额！”身子一僵，萨塔尼亚呆呆的看着陆清风道：“要不你再坚持一下，大恶魔萨塔尼亚说不定马上就答应你了。”
　　“不要。”
　　“就一下下！”
　　“不要！”
　　“呜”咚！放下手中的纸筒，五更琉璃摸了摸眼泪都快出来的萨塔尼亚无奈道：“清风，欺负这孩子就这么有趣吗。”
　　“嗯。”诚实的点点头，陆清风伸手指着珈百璃道：“琉璃不信你就问珈百璃。”
　　“毕竟这孩子就长着一副快来欺负我的样子，实在让人有点忍不住。”
　　“嗯嗯！”赞同的点点头，珈百璃朝着陆清风伸出大拇指。
　　“不亏是恶魔的恋人，很懂的嘛。”
　　“对了，如果你再不去给你面前可爱的天使投食，她大概真的就饿死了。”
　　“是是是。”转身看着正在摊位前忙的热火朝天的安艺伦也，陆清风挥挥手道：“伦也，已经快中午了，为了感谢你刚刚给我们做向导。我给你们买一份午餐吧！”
　　“啊？！”擦擦脸上的汗，安艺伦也看着陆清风不好意思的笑笑道：“那就麻烦清风你了，我这实在是忙不过来，刚刚我还担心午餐怎么办呢。”
　　“游戏等会我会留两份给你的，绝对要和我说说玩后的感受！”
　　“行，那就交给我了。”低头看着蹲在地上玩游戏的珈百璃，陆清风问道：“你想吃啥，我给你挑挑。”
　　“不用，能吃就行，我很好养活的。”
　　“对了！”好似想到什么绝佳的注意，珈百璃抬头看着陆清风一脸认真的说道：“要不你养我吧！”
　　“只需要每个星期给我一笔生活费，开了游戏池子给我充点钱。”
　　“那么，在你死后我可以把你带进天堂哦！”
　　“人类不是最想去天堂了吗，这绝对会是你这辈子最棒的投资！”期待的看着陆清风，珈百璃快速的问道：“怎么样！心动了没？！”
　　“心动不如行动！赶紧给我汇款吧！”咚！一个脑瓜弹在珈百璃的额头上，陆清风看着抱着脑袋的珈百璃摇摇头道：“我觉得你和钟离老爷子家那个丫头肯定很有共同语言。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百六十三章 要相信科学。
　　“呼。”满意的呼出一口气，珈百璃摸了摸鼓鼓的肚子满足的说道：“饱了饱了，多谢款待。”转头看着边上正在从一个盒子中拿出甜品的陆清风，珈百璃不死心的问道：“清风，真的不考虑一下吗？”
　　“我拒接。”随手拿起一个鸡腿塞进珈百璃的小嘴里，陆清风将手中自己制造的甜点分给其他人。
　　“来尝尝，这是我根据我料理师父加朋友香菱的史莱姆冰棍研究出来的史莱姆冰淇淋。”将封装打开，陆清风把手中的隐隐散发着光芒的史莱姆冰淇淋递给五更琉璃，而后略显骄傲的给桌边的众人介绍道：“以击败冰史莱姆掉落的凝胶为主材料，再加上取自绝云间中阳光充足之地生长的草史莱姆粘液混合点点冰心，傍晚采下的吸收足够阳光的甜甜花和一点薄荷。”
　　“进过我新研制出的五行循环料理法，最终秘制而出。”啪啪啪啪！激烈的掌声中，泽村英梨梨拿起勺子撕开面前冰淇淋的封装，轻轻挖了一勺塞进嘴里。
　　清凉的感觉瞬间充满她的身体，温和的却又清爽的凉意自胃部升起，而后好似冬天的第一场雪，悄无声息的将整片大地包裹。
　　“嗯”声音中带着丝丝幸福，泽村英梨梨瞬间睁开不知何时闭上的眼睛。
　　“这个真的太好吃了！！！”激动的一拍桌子，泽村英梨梨将头凑到陆清风的面前快速的问道：“这个是哪里买的，什么品牌？！”
　　“还请立刻，马上告诉我！”
　　“以后我的夏天不能在离开它！！！”伸手将面前的泽村英梨梨推了回去，陆清风耸耸肩道：“都说了是我自己做的啦。”
　　“没地方卖的。”一脸沮丧的坐了回去，泽村英梨梨突然抬起头期待的看着陆清风道：“你要开店卖这种冰淇淋吗？！”
　　“我可以给你注资，啥都不要，只有你为我提供我家里所需的量就行了！”
　　“这个我也可以，同样只需要为我提供家里所需就行。”看着面前两个几乎快把我要送钱四个印在脸上的女孩，陆清风摇摇头道：“没有这个计划，而且我学习厨艺也只是为了让我的家人可以吃到更加美味的食物罢了。”
　　“这样啊。。”遗憾的叹口气，霞之丘诗羽羡慕的看了眼正坐在陆清风身边的五更琉璃，转头盯上安艺伦也。
　　“伦理君，听到没有，好男人应该是怎么样的。”
　　“伦理君是不是应该去学习一下厨艺啊。”
　　“不不不，你们不觉得奇怪吗？？？”飞快的摇摇手，安艺伦也看着手中勺子上微微发光的冰淇淋吐槽道：“这在发光诶，就跟漫画里一样的现象。”
　　“而且我也不觉得我去修行厨艺就能出这么好吃的冰淇淋啊！”
　　“醒醒，伦也。”一脸可惜的拍了拍安艺伦也的肩膀，陆清风微笑着道：“现在还是白天呢，没到睡觉的时间呢。”
　　“所谓的料理发光那只是漫画里的场景，还请不要带入现实里面。”
　　“这只是冰淇淋太光滑反射了外部的光芒罢了，要相信科学。”
　　“就是就是。”含着勺子，珈百璃朝着陆清风伸出了小手。
　　“麻烦再给我一个，谢谢。”抬头看着安艺伦也，珈百璃晃了晃脑袋道：“作为一名现代青年，我们可要学会分清现实和想象的界限。”
　　“对了，清风。”
　　“下次你要去打史莱姆能不能带我一个，我想捉几只史莱姆回去养着。”
　　“那地方你去不了。”咽下口中的冰淇淋，陆清风看着遗憾的珈百璃解释道：“这些史莱姆是我在其他世界抓的，我也没办法带你去。”
　　“不过说不定什么时候你加入我们聊天群，你就可以来了。”;
　　“到时候你还能吃到更多的好东西，就比如昨天我们刚刚宰了一条九头龙魔神，味道好极了。”
　　“哦！”脸上露出兴奋的神色，珈百璃看着陆清风问道：“免费吃大餐吗？！！”
　　“对，而且事后大家还得到一边不小的报酬。”
　　“哦！！！”眼中放着光，珈百璃站起身握拳大喊道：“这个聊天群我加定了！”
　　“那清风这个聊天群怎么加呢？”抬头指了指脑袋，陆清风看着疑惑的珈百璃道：“因为我和琉璃的邀请函接来下都有人预定了。”
　　“所以等每个月的月头，要是你的脑海里传来叮的一声，那就证明你加入聊天群了。”
　　“那我会期待着的！”眼中好似燃烧起来，珈百璃兴奋的说道：“免费的美食，大量的金钱，还有里一样的冒险生活，等着我，我马上就来！”抬起手一口吞下一整个冰淇淋，珈百璃再次把手伸到陆清风面前。
　　“再来一个。”
　　“小珈，你会肚子受凉的。”伸手按住珈百璃的手掌，薇奈特朝着陆清风温柔的笑了笑道：“谢谢你的款待，午餐和冰淇淋都很好吃。”
　　“希望我们稍后可以交换一下联系方式，我想有机会的时候报答一下这份恩情。”
　　“这个没问题。”掏出手机，陆清风看着正在添加自己联系方式的几人道：“不过我不经常在这个世界，所以你们有事就联系琉璃，琉璃会通知我的。”
　　“虽然知道你们是在说中二台词，可是你们的语气真是让我感觉好像真的有那么一回事来着。”手机端：s://低头看着自己手机上新出现的几个联系方式，安艺伦也笑了笑道：“看样子清风你平常工作或者学习挺忙的，居然连上网都没有多少时间。”
　　“嘛，你这么理解也没错来着。”
　　“好了，午饭已经吃好了，接下来大家打算怎么办呢？”抬抬手，安艺伦也道：“我就不陪清风你们去逛了，我得留在社团的摊位帮忙，毕竟大家太忙了。”
　　“啊，安艺同学你居然要留下来吗？”平淡的声音在桌边响起，加藤惠抬着一盒冰淇淋看着惊讶的安艺伦也平静的道：“我还以为安艺同学还要像上午那样把我们三个柔弱的女孩子留下照顾摊位，自己却不知道跑去了哪里。”
　　“抱歉！加藤！”低着头，安艺伦也再次真诚的道歉。
　　“那我们就先走了，改天联系。”朝着正在收拾的东西的安艺伦也几人挥挥手，陆清风带着五更琉璃走出摊位。
　　低头看着跟在身边的珈百璃，陆清风好奇的问道：“你们接下来有什么打算？”
　　“我听说你是第一次来，接下来我来给你当导游。”拍了拍陆清风的背脊，珈百璃一脸我损失很大的说道：“本来我好打算以琉璃的偷渡的事实让你买几个游戏给我封口呢。”
　　“结果没想到咱们居然这么投缘，唉”难受的叹口气，珈百璃看着前方摇摇头道：“现在我只能给你当导游带你逛逛，记得结束了要给我买我想要的游戏光盘。”：。
　　：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百六十四章 萨塔尼亚：师父收下我吧！
　　“走吧，就让我这个老司机带你们发车吧，”自信的招招手，珈百璃一马当先的走在前面。
　　“小珈，我们明明也是第一次来啊。”伸手拉了拉珈百璃的衣服，薇奈特不好意思的朝五更琉璃笑了笑道：“这位前辈，你也是地狱派来与人界的交流生吗？”
　　“我怎么好像没有在交流生的名单中见到过你啊。”
　　“对啊，对啊！”一脸认同的点点头，萨塔尼亚沉声说道：“既然在人间生活，怎么能不来参见大恶魔萨塔尼亚大人呢。”
　　“那个。”脸上露出一丝调皮的笑容，五更琉璃看着萨塔尼亚和薇奈特笑说道：“我不是地狱的居民。”
　　“虽然我的另一个身份是堕天圣黑猫，可是在此之前，我是一名纯粹的人类哦。”
　　“前辈，别这么说嘛。”一脸我懂的拍了拍五更琉璃，萨塔尼亚理解的点点头道：“我在魔界的电视剧上看过这个，因为爱上了人间的人类，地狱中的大恶魔私自偷渡到人间，想要永远的和爱人在一起。”
　　“不过前辈不承认自己是魔界人也太过分了，前辈体内那股足以匹敌我大恶魔的黑暗力量，萨塔尼亚我可是不会感受错误的。”
　　“是吗。”嘿嘿一下，五更琉璃露出一丝微笑，看着呆住的萨塔尼亚和薇奈特道：“那么现在呢？”
　　“啊！天使的光明力量！”突然抬起手指着五更琉璃，萨塔尼亚表示自己彻底明白了。
　　“前辈是不是就是传说中的堕天使，原来如此，所以前辈的称号才是堕天圣黑猫吗？！”
　　“哼哼！”右上拿出半张面具，五更琉璃将其戴在脸上，捂着红色的眼瞳，五更琉璃抬手举向天空。
　　“事到如今，吾就不再隐藏身份！”
　　“没错，吾就是传说中同时支配天堂与地狱的堕天圣黑猫。”
　　“吾已经从远古的时光中逆流归来，这个时代，吾必将再次君临！”
　　“哦！！！好酷！”激动的看着眼中闪着红光的五更琉璃，萨塔尼亚一个俯身拜倒在五更琉璃面前。
　　“前辈！吾大恶魔萨塔尼亚发誓将永远追随您的脚步！”
　　“所以还请收下我为您的弟子，让我时时刻刻仰慕在你的黑暗之下！”
　　“哼哼。”低头俯视着趴俯在自己面前的萨塔尼亚，五更琉璃微微抬起下巴道：“想要成为吾堕天圣黑猫的弟子，萨塔尼亚你还远远不够格。”
　　“但是看在你一片诚心下，吾会先收你为记名弟子。”
　　“记得以后好好表现，时机达到之时，吾会收你为徒。”
　　“是！师父！”恭敬的大喊一声，萨塔尼亚一脸开心的站起身。伸手拿出一颗糖果，萨塔尼亚快速将其递到五更琉璃的面前。
　　“师父，虽然我知道这很无礼。可是看在我这拼命保护下来的贡品上，希望师父能教我对付地狱看门犬的办法。”眼角含着泪花，萨塔尼亚不甘的说道：“每天早上，我在上学的路上都会和地狱的看门犬不期而遇。”
　　“虽然我每次都竭尽全力，可是还是每次都会被地狱的看门犬把我最宝贵的东西抢走”弯膝朝着五更琉璃一拜，萨塔尼亚脸上留下了不甘的泪水。
　　“还请师父教我！”伸手抚在萨塔尼亚低下的头颅，五更琉璃温和的说道：“放心，师父会好好教你的。”嘴角微微勾起，五更琉璃准头看着陆清风，眼中透露的信息就是。
　　清风，这孩子真的好有趣，刚刚是我错怪你了。陆清风的嘴角也不由微微勾起，朝着五更琉璃点点头。
　　你理解就好，毕竟这孩子是真的很有趣。
　　“清风”戳了戳陆清风的腰部，珈百璃看着陆清风勾起的嘴角平淡的说道：“虽然萨塔尼亚有种让人看到就忍不住想要欺负逗弄的感觉，可是记得也不能太过分了哦。”
　　“毕竟把萨塔尼亚逗哭了，薇奈特会生气的。”脸上带着一丝阴影，珈百璃凑到陆清风身边小声悄悄说道：“而薇奈特生气起来是真的很恐怖的。”
　　“小珈，我听得到的”微笑着按住珈百璃的脑袋，浑身好似在冒着黑气的薇奈特轻笑着说道：“既然小珈知道我生气很可怕，那为什么每次我叫你收拾房间都不好好收拾。”
　　“然后还在我收拾干净后不到一个晚上再次变成垃圾窝，能告诉我为什么吗？”
　　“小珈！”
　　“薇奈特，这件事不是已经过去了吗？！”好似咸鱼一般抖动两下身体，珈百璃低头看着离地的脚掌与面前带着可怕微笑的薇奈特赶忙说道：“我错了！我错了！”
　　“下次绝对不会在这么做了，所以。”
　　“放我下来好不好，薇奈特。”
　　“小珈。”微笑的脸部凑在一脸害怕的珈百璃面前，薇奈特和善的说道：“下次在这样，那么我会让你好好知道什么叫后悔的。”浑身打了一个激灵，珈百璃立马立正大喊道：“是！！！”
　　“嗯，这就好。”轻轻放下手里珈百璃，薇奈特笑着道：“我来带路吧，我刚刚从那边的方向感受到了黑暗魔法的气息，我们去看看吧。”抖淋着身子缩在陆清风的边上，珈百璃一脸心悸的说道：“薇奈特平常给我的感觉是挺温和的一个恶魔，善良的比我这个天使还天使”
　　“就是有时候我连续惹薇奈特生气的时候，她偶尔就会变成这副可怕的样子。”
　　“真的吓死我了。”转头看着陆清风，珈百璃突然说道：“自从第一次见清风你开始，我就感觉你特别亲切，给我一种是你是很好的人的感觉。”微微缩了缩身子，珈百璃咽了口口水小心翼翼的问道：“清风你肯定是一个发自内心温柔的人吧。”
　　“毕竟就连是天使的我都觉得你十分亲切，那么一定不会像薇奈特那样有时候会暴走吧。”
　　“当然了。”脸上带回温和的笑容，陆清风揉了揉珈百璃金色的柔顺长发。
　　“毕竟我可是很亚撒西的人呢。”
　　“和家人朋友我会很和善的和他们讲道理。”.九九^九)xs(.^m
　　“和坏人我也会很核善的和他们讲道理。”
　　“你就放心吧。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百六十五章 大山猛与废天使。
　　“不要！不要！放开我！”撕心裂肺的哭闹声中，一男一女不断的在一个摊位前拉扯，好似在上演着一副人生大戏。
　　首发ls://s://
　　“千花，你们在干什么啊？”从围观的人群中走出，五更琉璃拉住正在挣扎的藤原千花轻声问道：“发生什么事了？”
　　“琉璃酱！”转身看着五更琉璃，藤原千花眼中闪动着泪花一把抱住五更琉璃。
　　“呜呜呜，石上他欺负我！”看着瞬间僵住的石上优，陆清风上去拍了拍他的肩膀道：“这话你觉得你会信吗？”麻木的摇摇头，石上优叹口气道：“谁会信呢。”
　　“所以，这到底是咋回事啊？”
　　“你们不是去跟踪会长和辉夜了吗？”转头看着藤原千花刚刚一直挣扎着想去的摊位，陆清风望着摊位后坐着打游戏的燕尾服男子，眼中不由露出一丝微妙。
　　“藤原前辈想买那边的危险物品。”心累的叹口气，石上优指着摊位上标题为诅咒文选的周边，脸上不由露出一丝心悸。
　　“不知道为何，刚刚明明和藤原前辈看了很多类似的书，可是唯有这本，让我发自内心的感觉到寒冷和害怕，就好似其中记载的知识是真的一样。”
　　“嘁！又死掉了。”
　　“喂！那边的几个人类！”烦躁的抬起头，法夫纳推了推红色眼瞳上的镜框，不耐烦的说道：“我卖的东西东西当然是真的，你们到底买不买，别在我面前吵吵闹闹的，再打扰我玩游戏小心我把你们全杀了！”
　　“哦哦，原来如此。”一道声音突然出现在法夫纳身后，珈百璃不知何时已经跑进摊位蹲在法夫纳的背后看着他玩了好一会游戏。
　　脸上一惊，法夫纳身上不由散发出一股沉重的威压，缓缓抬起手臂，法夫纳低吼着说道：“天使，你接近吾是为何意！！！”
　　“你就是大山猛选手啊！”一脸激动的拉住法夫纳举着的手掌，珈百璃开心的说道：“我是废天使啊，就是每天凌晨以后陪你通宵打材料做任务那个！”
　　“废天使？！”身上气势缓缓降低，法夫纳看着珈百璃开心的笑容不由渐渐放松戒备。
　　“你说你是废天使有什么证据吗？”
　　“你看。”掏出自己的掌机打开，珈百璃一脸无奈的摇摇头道：“我刚刚打boss的时候不是和你说了吗。”
　　“我得给朋友当会导游以让他给我买几个我想要的游戏。”
　　“不过没想到居然会在这里遇到大山猛你啊，这可真是缘分。”蹲下身子，珈百璃挤了挤法夫纳的位置自己坐了上去。
　　“快点快点，趁现在怎么有时间赶紧把刚刚的boss打了。”
　　“哼！”
　　“还用你说，上线。”推了推眼镜，法夫纳和珈百璃挤在一个凳子上开始打起来游戏。
　　“不过没想到大山猛你居然是一头龙来着，难怪能陪我连续爆肝一个月，当时我还担心你不小心累死了没人陪我玩游戏，还想去找你给你加给祝福来着呢。”
　　“哼，彼此彼此。”
　　“我也没想到废天使你居然真的是天使，这下子有趣了。接来的活动你接着陪我吧，连续三个月的大型活动，废天使你给我好好辅助好！”
　　“放心放心，咱们合作那么久，你还不知道我的能力。”
　　“嗯。。。。。”一脸迷茫的看着现在挤在一起沉迷游戏的两人，陆清风只感觉自己头上一片问号。
　　“小珈和我说过这个人。”站在陆清风的身边吗，薇奈特声音中带着一丝无奈的解释道：“这个叫大山猛的名字，是小珈在游戏里的队友。”
　　“无时无刻都在，随叫随到。小珈自从迷上网络游戏，后来与大山猛相遇后。”
　　“就一直在一起组队玩了，我每次去小珈家里都能看到她在和他玩。”
　　“啊这。。”看着沉迷游戏的两人，陆清风只能摇摇头道：“看样子一时半会结束不了，我们就在这等一会吧。”转头看着正在五更琉璃怀中抽泣的藤原千花，陆清风无奈的说道：“千花你醒醒，那不是你该接触的东西。”
　　“石上是为你好啊。”
　　“哼！”气鼓鼓的瞪了眼正在朝珈百璃和法夫纳跑去的石上优，藤原千花生气的说道：“我不管，我就是想要那本书。”
　　“上面有很多有趣的东西，石上那个大笨蛋居然不然我买。”
　　“明明这里就是i嘛，本来就是买同人志的地方，我买一本怎么了嘛！”
　　“千花。”轻轻摸了摸藤原千花的头发，五更琉璃轻声说道：“那个确实不合适千花你看。”
　　“我们看看别的好不好。”
　　“琉璃酱。”看着五更琉璃，藤原千花不甘的说道：“既然琉璃酱都这么说了，那我今天就放弃了。”
　　“改天来也不行！”
　　“琉璃酱”
　　“不行！”
　　“唔琉璃酱欺负人。”轻笑着摇摇头，五更琉璃看了看周围的天使，恶魔还有龙。
　　“改天我给你一本更加有趣的，所以千花就放弃这本好不好。”
　　“拉钩。”伸出小拇指，五更琉璃和藤原千花的小拇指搭在了一起。
　　“拉勾勾，拉勾勾。”
　　“约定好的不能变。”
　　“说谎的人要吞下一千根针。”
　　“嘿嘿嘿。”收回自己的手指，藤原千花完美复活。
　　“琉璃酱她们是谁啊？也是你的朋友吗？”好奇的看着跟在五更琉璃身边的萨塔尼亚和一边的薇奈特，藤原千花挥挥手。
　　“你们好啊，我是琉璃酱的朋友和同学，叫我千花就好了。”
　　“你好！”朝着藤原千花深深鞠躬，萨塔尼亚元气满满的大喊道：“我是琉璃师父新收的记名弟子，大恶魔萨塔尼亚，还请前辈多多指教。”
　　“哦”眼睛一亮，藤原千花扶了扶头上的侦探帽，严肃的说道：“很好，很有精神。”
　　“我大侦探藤原千花认同你这个后辈了！”
　　“是！感谢前辈！”挥手朝着藤原千花敬礼，萨塔尼亚一板身体道：“我会努力不辜负前辈的期待的！”走到五更琉璃的身边，陆清风俯身在五更琉璃的耳边道：“咋整，这两人掺和在一起总让我有种不好的感觉。”挠了挠脸颊，五更琉璃笑着道：“我也不知道。”
　　“哦玛吉呀巴库乃！”：。：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百六十六章 康娜与托尔
　　“哦玛吉呀巴库乃！”一道略显呆萌的声音在身后响起，陆清风回头看着蹲在身后双手撑着下巴的白发呆萌萝莉，忍不住的掏出一份史莱姆冰淇淋。
　　“啊”蹲下身子，陆清风用勺子挖起满满一大勺冰淇淋递在康娜面前。
　　眨巴两下大眼睛，康娜好似蓝宝石般的眼睛仔细观察一下陆清风，小脸上不由露出一丝惊讶。
　　“玛吉呀巴库乃。”乖巧的张开小嘴，康娜发出萌萌的声音。
　　“啊呜”捧着圆圆的小脸，康娜脸上露着开心的笑容。一口咽下嘴里的冰淇淋，康娜再次朝陆清风张开小嘴。
　　“啊”
　　“嘿嘿嘿。”脸上露着笑容，陆清风刚要将接着喂食康娜，却感受到边上传来一道视线。
　　伸手将手中冰淇淋交给边上的两个女孩，陆清风站起身走到边上一直仔细看着自己的龙女仆身边。
　　“这位同族你好，谢谢你用那么珍贵的食物喂食我家康娜。”
　　“没事，我是喜欢才这么做的。”朝着托尔伸出右手，陆清风笑着自我介绍道：“你好，这位龙族。”
　　“我叫陆清风，是一名人类，叫我清风就好。”
　　“嗯？！”伸手握住陆清风的右手，托尔仔细感应一阵才恍然大悟道：“原来你是龙裔啊。”
　　“不过没想到居然还有龙裔会选择将自身龙之血脉彻底吸纳进人类的血脉中，而不是选择继续纯化龙之血脉化身龙族。”
　　“个人选择罢了，而且也没什么血脉不血脉的，那都是我祖先的馈赠。”
　　“而我只是选择了我比较喜欢的那种罢了。”
　　“这样啊，我叫小林托尔，叫我托尔就行了。”伸手掏出一盒冰淇淋，陆清风将其递给托尔。
　　“吃吗？”
　　“可以吗？”低头看着陆清风手中那份冰淇淋中蕴含的能量，托尔犹豫的说道：“这种蕴含部分规则气息的食物可是很珍贵的。”
　　“没事没事。”毫不在意的将其塞进托尔的手中，陆清风再次掏出一盒。
　　“这个只是我自己制造的，去掉手工费其他的都是些很常见的东西，别客气。”弯腰将手中冰淇淋塞给正捂着嘴巴悄悄偷吃五更琉璃手中冰淇淋的藤原千花，陆清风敲了敲她的头道：“别和小孩子抢吃的，这个给你。”
　　“嘿嘿嘿。”毫无自觉的笑着，藤原千花闪着星星眼道：“这个真的好好吃，我看有那么多就忍不住吃了一点。”看着手中的冰淇淋，藤原千花好似拿着世界上最高贵的宝物。
　　将脸颊凑到冰淇淋的盒子边，藤原千花轻轻的蹭了蹭道：“可是就是不知道过了今天还能再一次见到它吗。”
　　“没了它，我以后的每一个夏日该怎么办。”一把按住蹭过来的藤原千花，陆清风一巴掌拍在她的额头上。
　　“别耍宝，这个是我新开发出来的。”
　　“要吃自己找琉璃拿。”
　　“哦。”好似就要经历生死离别的表情瞬间正常，藤原千花刷的就挂在五更琉璃身上。
　　“琉璃酱”
　　“一天一个，多的不行，不然千花你身体会受不了的。”
　　“诶”
　　“嗯？！”
　　“哦。”看着正在驯服藤原千花的五更琉璃，康娜伸出小手拉了拉五更琉璃的衣服。
　　指了指自己的小嘴，康娜再次张开小嘴。
　　“姐姐，啊”
　　“托尔，可以把你家康娜给我养吗？”
　　“不行。”
　　“真的不行？哪怕一个星期都好！”
　　“不行！”手机端：s://
　　“唉”看着微笑着拒接自己的托尔，陆清风遗憾的说道：“我还想让我家两个妹妹一起和康娜交个朋友呢。”
　　“朋友？”咽下最后一口冰淇淋，康娜偷偷看了眼藤原千花手中的冰淇淋，伸手拉住了陆清风衣角。
　　“康娜想和哥哥的妹妹做朋友，哥哥身上有很亲切的味道。”
　　“这样啊。”蹲下身子，陆去笑着摸了摸康娜的小脑袋道：“那下次大哥哥带可莉和七七来找康娜交朋友好不好。”
　　“她们两个也是很善良的小家伙，希望到时候你们可以成为好朋友。”
　　“嗯。”期待的点点小脑袋，康娜闪动着蓝色的大眼睛看着陆清风。
　　“哥哥，冰淇淋还可以吃吗。”
　　“可以哦。”再次掏出一个冰淇淋放在捧着双手的康娜小手上，陆清风捏了捏康娜的小圆脸道：“不过只能在吃一个了。”
　　“不然受凉就不好了。”
　　“嗯。”乖巧的点点头，康娜看着陆清风小声道：“谢谢哥哥。”
　　“不用谢哦。”
　　“清风你还真是喜欢康娜呢。”蹲在陆清风的身边，托尔看着正一点点小口吃着的康娜，脸上露出一个温柔的笑容。
　　“康娜这孩子以前在族里的时候其实被很多龙讨厌的。”
　　“以前的她因为太寂寞了，做了很多的恶作剧，希望引起别人的注意，可是最终却适得其反，被很多的族人给讨厌了。”
　　“前段时间还因为恶作剧最终被逐出了家门，然后跟随我的脚步来到了这个世界。”转头看着陆清风，托尔温柔的笑着道：“所以你能这么喜欢康娜我很开心，谢谢你清风。”
　　“托尔真是一个好姐姐呢。”看着托尔手中一直被微微魔法气息保护的冰淇淋，陆清风好奇的问道：“你不吃吗？”
　　“嘿嘿。”脸上露出一个幸福的笑容，托尔不好意思的说道：“这个我想和小林一起吃。”
　　“对了，小林就是和我约定终生的人。”飞快的掏出一张照片，托尔兴奋的指着照片上的女性道：“看，这个就是小林。”
　　“看上去是和托尔很般配的人啊。”看着照片上一脸笑容拉着托尔和康娜的小林，陆清风轻笑着道：“真的很般配。”伸手将五更琉璃拉倒身边，陆清风珍重的介绍道：“这是我的约定终生之人五更琉璃。”脸上露着一丝红晕，五更琉璃握紧陆清风的手，朝着托尔微微一笑。
　　“你好，托尔小姐.”
　　“托尔小姐一看就是很贤惠的妻子，以后还请多多指教。”
　　“这边才是。”站起身，托尔微微朝着五更琉璃行了一礼笑着道：“以后还请多多指教。”相互看着对方，五更琉璃与托尔因为一同行礼导致脸庞紧挨在了一起。
　　“哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈”不由自主的发出笑声，五更琉璃看着托尔道：“我觉得我们以后会相处的很融洽。”
　　“哈哈哈，我也是这么觉得。”
　　“那以后托尔小姐就叫我的名字，我叫五更琉璃。”
　　“嗯，琉璃以后也叫我的名字吧，我叫小林托尔。”
　　“嗯，托尔。”：。：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百六十七章 果然这个世界还是毁灭掉的好！
　　“啊咧？”放下手中的掌机，珈百璃看着其乐融融的几人不由挠了挠脑袋。
　　“我这玩了多久了，怎么又突然又冒出两条龙来了。”拉了拉珈百璃的衣服，薇奈特解释道：“小珈，这两位都是法夫纳阁下的朋友。”
　　“法夫纳？”歪着头，珈百璃拐了拐边上的法夫纳问道：“大山猛你的名字叫法夫纳？”
　　“嗯。”点点头，法夫纳抬头盯着珈百璃道：“别在意这些没用的东西，赶紧开始下一个boss的攻略。”
　　“不了不了。”摇摇头，珈百璃伸了个懒腰道：“我得去给清风他们当导游呢，等会还得拜托他给我买游戏呢嘿嘿。”眉头一皱，法夫纳抬头看向正蹲在康娜面前投喂的陆清风，脸上不耐烦的表情渐渐散去，法夫纳点点头。
　　“那个人类可以相信，既然如此你就别打扰我接着玩游戏。”
　　“赶紧去把自己承诺的职责完成，然后回来和我进行boss攻略。”
　　“知道了知道了。”打个哈欠，珈百璃揉了揉自己的眼睛站起身。
　　“走吧清风，我们去买游戏光盘！”撇着脑袋，陆清风看着一脸咸鱼样子的珈百璃，疑惑的问道：“你这导游半路跑去打游戏，然后现在还好意思叫我给你买游戏吗？”
　　“别这么斤斤计较嘛。”将双手插进衣服兜里，珈百璃瞪着眼睛道：“结果不是挺好的嘛，你交到了新朋友，我也和一直一起打游戏的网友面了一下基，这不是皆大欢喜嘛。”
　　“把头伸过来。”朝着珈百璃招招手，陆清风轻笑着说道：“你答应我接下来这件事，我就给你想要的游戏。”
　　“当然，是你自己去买。”
　　“诶这么麻烦。”脸上流露着咸鱼不想动的情绪，珈百璃还是乖乖把头朝着陆清风伸去，毕竟他给的不多但是香嘛。
　　“说吧清风，什么事情，是不是让我去帮你在主的面前美言几句啊？”
　　“不”嘴角缓缓勾起，陆清风伸出右手，中指搭在了大拇指之下。
　　“咬紧牙关别叫出来就行！”咚！！！
　　“哦！”一阵气浪从陆清风手指与珈百璃额头交接的地方激起。捂着脑门，珈百璃眼角含泪。
　　“唔”委屈的看着陆清风，珈百璃带着哭腔的说道：“清风，不是说好了对待朋友会和善的和她讲道理的吗！”
　　“原来你心里知道我要干啥啊。”竖起指头，陆清风吹了吹手指上冒出的点点白烟，看着朝自己控诉的珈百璃淡淡道：“可是我觉得和珈百璃你讲道理没用，所以稍微换了点讲道理的方法。”o(m)
　　“毕竟老话说的好，棍棒下面出孝子。”
　　“我又不是你家孩子，而且我怎么没听说过这句话啊！”
　　“毕竟是我老家的话，你没听过才正常。”朝着托尔与康娜挥挥手，陆清风转身牵起五更琉璃道：“理解意思就好，导游小姐我们该走了。”
　　“你不是要去买游戏光盘吗，还去不去呢？”
　　“去！”伸手揉了揉额头的红色印记，珈百璃飞快的跑到陆清风身边道：“清风你看我都受到了这么大的伤害，是不是再给我多买几个？”抬起手掌，陆清风看着珈百璃道：“在多给你几个脑瓜要不要？”伸手瞬间抱住额头，珈百璃飞快摇摇头。
　　跟在陆清风的身后，珈百璃看着陆清风悄悄的伸手拉着眼皮对陆清风做了一个怪脸。
　　“略”
　　“小珈，前面。”
　　“嗯？”放下拉着眼皮的手掌，珈百璃回头看着薇奈特道：“怎么了？”
　　“那边，萨塔尼亚。”指了指正在快速往身后藏相机的萨塔尼亚，薇奈特无奈的说道：“刚刚你的样子被萨塔尼亚照下来了。”
　　“嗯！！！”唰的抬头，珈百璃盯着萨塔尼亚抬起双手。
　　“萨塔尼亚，把它交给我！”
　　“不要！”
　　“这个可是大恶魔萨塔尼亚拍摄的宿敌的照片。”
　　“怎么可能那么简单的就交给你这只区区的天使！”飞快的将相机藏在背后，萨塔尼亚朝着珈百璃做了个鬼脸转身就跑。
　　“啊！！！”
　　“别给我跑！”身体微微一俯，珈百璃摆出一个冲刺的姿势瞬间冲出。
　　“萨塔尼亚，今天让我捉住你，你就完了！”
　　“我决定今天执行一下古老的仪式，以天使之力将你这只邪恶的恶魔给彻底祛除。”
　　“不留一丝一毫！！！”
　　“啊哈哈哈！！！”口中带着不屑的笑声，萨塔尼亚甚至在奔跑中回头朝着珈百璃挥了挥挂在脖子上的相机。
　　“珈百璃，就凭你一只区区的天使，怎么可能会是我大恶魔萨塔尼亚的对手。”
　　“尽管放马过来吧！”停下身子，萨塔尼亚回头看着正在接近的珈百璃满脸淡然。
　　“今天就让你彻底认识到你和大恶魔萨塔尼亚彻底的实力差距吧。”
　　“给我交出来”奋力的伸出右手，珈百璃喘息朝着萨塔尼亚故意放在背后的相机拽去。
　　“哼”一声略带不屑的鼻音响起，萨塔尼亚消失在珈百璃的面前。双手撑着膝盖，珈百璃看着前方已经跑到老远的萨塔尼亚不断喘息。
　　擦了擦额头的汗珠，珈百璃不甘道：“萨塔尼亚这个笨蛋，脑子完全不行，可是只有体力是真的强的可怕。”
　　“是不是把供给脑子里的营养全部都给了身体，所以才那么笨啊！”
　　“小珈，你这么说，就算是萨塔尼亚也会伤心的。”轻轻拉了拉珈百璃皱褶的衣服，薇奈特拿出手帕擦去珈百璃额头的汗水。
　　“你们怎么会在这里？！！！”看着围在自己周边的众人，珈百璃一脸惊骇的说道：“我可是全力急速奔跑了那么久的时间，你们怎么可能还在我的身边！”将头从掌机的屏幕上移开，石上优略显不忍心的解释道：“废天使前辈，虽然你游戏上是我崇拜的人，可是你体力是真的惨不忍睹。”
　　“你全速奔跑的速度只比大家散步快一点而已
　　“还有，你其实只是跑了不到两分钟而已。”
　　“不可能！”剧烈的喘息着，珈百璃一脸不敢相信。
　　“我可是天界天使学校的首席天使，怎么可能就这么点体能！”
　　“小珈。”将手轻轻搭在珈百璃的肩膀上，薇奈特不忍心的说道：“你已经快两年没怎么走出过家门了，每天都是在不停的打游戏打游戏。”
　　“其实，现在你还能这么站着就已经是天使的身体强大的原因了。”呆滞的低着头，珈百璃突然摸出一只号角。
　　“果然，这种有我黑历史的世界还是毁灭掉的好。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百六十八章 互补的能力
　　“小珈！”一把将珈百璃手里的末日号角打落，薇奈特生气的看着珈百璃。
　　“小珈你可是天使，怎么能动不动就想毁灭世界呢！”
　　“可是”委屈的看着薇奈特，珈百璃沮丧的说道：“我可是连萨塔尼亚都追不上诶，更何况还有那么羞耻的黑历史被萨塔尼亚拿到手。”
　　“我已经没办法在这个世界生活了，所以毁灭吧！”
　　“放心吧，等会我帮你拿回来。”温柔的安慰着珈百璃，薇奈特微笑着道：“所以将末日号角收起来好吗，小珈。”
　　“唔”抬头看着薇奈特，珈百璃点点头道：“既然是薇奈特这么说，那么我暂时就不毁灭这个世界了。”握了握手掌，珈百璃打算把末日号角收起。
　　“啊咧？”低头看着自己空空如也的手掌，珈百璃疑惑道：“我的末日号角呢？”
　　“好像能吹的很响的样子诶！”拿着一只号角，藤原千花脸上露着兴奋的笑容。
　　抬手将号角塞进嘴角，藤原千花小嘴微微鼓起就要吹响号角。
　　“唔”
　　“咦？”张开因为用尽全力吹气而闭上的眼睛，藤原千花奇怪的看着手中的号角，预想中嘹亮的号角声并没有发出了。
　　晃了晃手中的号角，藤原千花将吹气孔放在眼睛。眯着眼睛仔细观察几下，藤原千花遗憾的说道：“坏的嘛，好可惜。”转头看着五更琉璃，藤原千花叹口气道：“本来我还想给琉璃酱表演一下我小时候学过的号角吹法。可是万万没想到居然是个坏的。”
　　“不好玩，还给你了。”伸手将末日号角塞回给珈百璃，藤原千花蹦蹦跳跳的照着前方跑去。
　　“可怕的女人。”呆呆的看着蹦跶着的藤原千花，珈百璃发自内心的感慨道：“要不是因为末日号角只有我能吹响，刚刚这个世界就已经毁灭了。”咚！
　　一个手刀劈在珈百璃的脑袋上，陆清风无奈道：“知道还拿着乱玩，还不赶紧收起来。”
　　“哦。”乖乖的点点头，珈百璃将手中号角收起，而后转头看着陆清风问道：“清风刚刚怎么不阻住那个女人的动作啊，你不怕这个世界毁灭吗？”
　　“我又不是瞎子。”没好气的回了一句，陆清风转头看着五更琉璃凝重的说道：“琉璃，我知道你因为看到托尔和珈百璃她们的原因打算教千花魔法，可是我现在郑重的希望你再考虑一下这个问题。”首发ls://s://
　　“不然哪天千花靠着一本初级魔法书把魔神召唤来我都不意外。”
　　“嗯！”赞同的点点头，五更琉璃看着正在前方小摊位上兴致勃勃挑选东西的藤原千花严肃的说道：“关于这个问题，我会再好好考虑的。”
　　“还有。”一巴掌按住珈百璃，五更琉璃凝视着珈百璃的眼睛道：“珈百璃，我不希望以后在听到刚刚那句话。”
　　“这个世界可是我的家，不能因为你的任性就把毁灭两个字挂在嘴上。”
　　“是！”浑身打着激灵，珈百璃立正大喊道：“琉璃姐姐放心！我以后再也不会说这样的话了。”
　　“嗯，我相信你。”脸上露着和善的笑容，五更琉璃笑道
　　“毕竟小珈怎么说也是个天使吗。”
　　“对了，下次万一让我听到一次，之前承诺的冰淇淋就断货一周。”
　　“嗯！！”瞳孔瞬间放大，珈百璃身体直接绷紧，咸鱼直接翻身。
　　“绝对不会再让琉璃姐姐听到任何类似的声音！”站在陆清风的身边，薇奈特轻笑着看着咸鱼感尽去的珈百璃，小声道：“自从今天遇到清风先生和琉璃姐姐后，小珈都改变不少了。”
　　“速度之快都让我有点猝不及防了。”
　　“不喜欢吗？”看着身边微笑着的薇奈特，陆清风轻笑着问道。
　　“不会的。”轻轻摇摇头，薇奈特微笑着看着陆清风。
　　“不管小珈怎么变化，小珈还是小珈，我都会喜欢上她的。”
　　“因为，我们是朋友嘛。”
　　“薇奈特真的就是天使一样的人啊。”忍不住伸手摸了摸薇奈特的脑袋，陆清风身体一僵。
　　“抱歉，因为此刻的薇奈特是在是太可爱了，不知不觉就把手放上去了。”
　　“哈哈哈哈。”捂着小嘴，薇奈特轻声开心的笑着。
　　“感觉清风先生很会照顾小孩子的样子，就好像一个很可靠的哥哥一样。”
　　“我稍微有点理解小珈为什么会这么快就和清风先生这么亲近了。”
　　“不用介意哦，其实清风先生不知道为什么，也给我一种很亲切的感觉。”抬着头仔细的看着陆清风，薇奈特脸色微微红润的说道：“就好像父亲一样的感觉。”
　　“哦，这么说其实萨塔尼亚也有类似的感觉。”红着鼻子，萨塔尼亚眼角含泪的插了进来。
　　擦了擦眼角的泪水，萨塔尼亚看着陆清风一脸奇怪的道：“不知道为什么，待着清风大哥哥的身边，总有一种很舒服的感觉。”
　　“就好像小时候在母亲的肚子里泡温泉的感觉。”挥手拿出一块手帕，陆清风将萨塔尼亚脸上泪痕仔细擦去。
　　仔细看着萨塔尼亚与正在从后方摸过来的珈百璃，眼中微微浮现丝丝灵光。
　　“原来如此！”眼中闪过一丝了然，陆清风伸手将压在萨塔尼亚身上的珈百璃提起。
　　扶起萨塔尼亚，陆清风看着薇奈特和珈百璃道：“我开始以为你们对我感到亲切是因为我连续照顾了两个妹妹培养出来的完美哥哥气质吸引，现在看样子不是这个原因来着。”
　　“你们会对我感觉到亲切是因为你们体内的能力与我的能力能够互补，成为一个循环。”
　　“所以追求进化的本能就引导着你们天然对我有很高的好感度。”
　　“而我也是同样的情况。”揉了揉额头，陆清风道：“难怪为啥我会对你们一见如故，我还以为是受以前的情感影响。”
　　“看样子是两个叠加在一起才产生这样的反应啊。”挂在陆清风的手上，珈百璃看着陆清风轻声的问道：“那么你今天对我这么亲切也是因为我的能力对你的吸引吗？”
　　“不是，想什么呢。”用力揉了揉珈百璃的小脑袋，陆清风笑着说道：“我是真觉得和你很投缘，与你相处的很愉快，所以才会这么对待你。”
　　“我可不是那种因为能力影响就失去理智的家伙。”
　　“放心吧，这份感情绝对不是什么伪物。”
　　“嗯。”轻轻点点头，珈百璃将头上的手拿开，脸上的开心微微一闪，再次露出一副咸鱼样。
　　用脚拍了拍明显再次摔倒的萨塔尼亚，珈百璃问道：“相机呢？”
　　“相机，唔”微红的眼眶再次泛起泪花，萨塔尼亚指着远处道
　　“相机我也不知道去哪里了，呜呜呜。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百六十九章 我只是想要回报你的恩情啊~
　　“啊”蹲在地上，和泉正宗抱着下巴一脸痛苦。
　　“哥哥！你没事吧？”
　　“没事没事！”听着耳机中妹妹和泉纱雾传来的担心语气，和泉正宗努力压抑着声音道：“哥哥只是被一个女孩子撞了一下，没事的。”
　　“反倒是那个女孩，我很担心她的情况。”低头看着手中屏幕已经完全碎掉的平板电脑，和泉正宗眼角微微一抽道：“毕竟那个女孩是用脸一下子撞在平板电脑上，然后弹到了我的下巴上。”
　　“屏幕的玻璃都碎成了这样，那孩子不会把脸蛋划破吧！”
　　“哥哥，关于这个问题，那个孩子已经跑掉了。”
　　“而且她好像还是我们在会展门口看到的那群可爱的女孩子中的一个，哥哥赶紧追！”
　　“？”缓缓打出一个问号，和泉正宗看着手中破碎的平板电脑，又低头看着地板上明显的一条滑倒的痕迹，忍不住的感叹道人与人的之间的不同。
　　有的女孩子，那怕是猛冲后把一个坚硬的平板电脑撞碎然后摔倒在地滑行一段距离，可是人家还是能在自己一个不经意间就消失不见。
　　弯腰捡起地上掉落的相机，和泉正宗跟随着耳机中和泉纱雾的指挥朝着前方走去。
　　“对了，纱雾。”
　　“平板电脑不是应该已经坏掉了吗，你怎么还能看到我这边的情况啊？”
　　“关于这个啊。”
　　“哥哥，纱雾发现一个很神奇的事情，那就是平板电脑屏幕碎掉了好像也不影响正在运行的软件诶。”
　　“所以这里纱雾有一个很好的提案，希望哥哥可以满足纱雾的愿望。”擦了擦额头的汗水，和泉正宗扭开手中的矿泉水，抬起朝着口中倒去。
　　“什么事啊，纱雾？”
　　“哥哥，你把这台坏掉的平板电脑丢在有很多漂亮女孩子的场馆地板上吧！”
　　“然后纱雾就可以看到很多很多各种各样的美丽胖次，这真是一个绝妙的计划。”.九九^九)xs(.^m
　　“所以哥哥快去把这台秘密武器安装好！”
　　“噗！咳咳咳！”和泉正宗刚刚倒进口中的矿泉水瞬间差点被纱雾的提案吓得喷出来。
　　用力的压着自己喉咙中试图上涌的水花，和泉正宗艰难的咽了口气崩溃的大喊道：“怎么可能会这么做嘛！！！”
　　“纱雾你这个诶罗芒阿老师！”
　　“我才不认识叫这个名字的人！”
　　“还有哥哥，等下记得把平板电脑放好。”
　　“怎么可能啊！”崩溃的抓了抓头发，和泉正宗用力的掰着手中平板电脑，热血沸腾的大喊道：“我愚蠢的与么多哟，你的这份不切实际的幻想，就让欧尼酱来亲手打破！”
　　“想要向我复仇的话，往后的余生就永远记住这份仇恨吧”
　　“唉，醒醒哥哥。”蓝牙耳机中传来和泉纱雾无奈的叹息声，每次哥哥在创造新的作品思考期时，总会不定时的陷入这种中二的状态。
　　虽然对此感到特别害羞，可是身为世界第一可爱的妹妹，和泉纱雾表示自己会努力包容配合这个笨蛋哥哥的。
　　“哥哥看前面，刚刚那个女孩就在那里，而且还有好多其他的可爱女孩，我们快过去吧。”
　　“还有哥哥，你没有名叫幻想杀手的把妹手，虽然是我的哥哥，可是也没有能开高达的红眼珠子。”
　　“所以下次说这种中二的台词的时候，能在自己房间说吗。”
　　“咳咳。”脸上露出一丝尴尬，和泉正宗咳嗽两声抬头看向前方不远处正在抹眼泪的橘红色短发女孩，脸上不由露出一丝紧张。
　　“你好，我是刚刚被你撞倒的那个人，你没事吧？！”
　　“呜呜，诶？”抽了抽小鼻子，萨塔尼亚转头看向身后，含着泪花的眼中闪过一丝欣喜。
　　“啊！是相机！”伸手将和泉正宗手中的相机拿在手心，萨塔尼亚脸上露出开心的笑容。
　　朝着呆呆看着自己的和泉正宗深深鞠躬，萨塔尼亚大声喊道：“实在是太谢谢你了。”
　　“大恶魔萨塔尼亚这一辈子都不会忘记你的恩情，等你死后下地狱的时候，请务必来我家做客！”
　　“不用不用。”连忙挥挥手，和泉正宗小心翼翼的仔细观察了萨塔尼亚的面部情况后，终于松了一口气。
　　“你好，请问你刚刚是否有受到什么伤害吗？”
　　“我是刚刚被你撞倒的那个人。”
　　“嗯？”抱着相机，萨塔尼亚奇怪的看着和泉正宗疑惑的问道：“萨塔尼亚刚刚有撞倒什么东西吗？”
　　“我只记得我刚刚在和珈百璃赛跑的时候，回头看了下珈百璃的情况，然后就鼻子一痛突然摔倒了。”
　　“为了不让珈百璃追到伟大的萨塔尼亚大人，我就马上爬起来接着跑了。”
　　“然后就发现我的相机不见了。”脸上满是庆幸，萨塔尼亚看着懵逼的和泉正宗再次感激的说道：“真的太感谢你把我的相机送回来了。”
　　“这里面有着很多我珍贵的回忆，比如琉璃师父的动作指导，珈百璃的邪恶嘴脸等等。”感谢的握住和泉正宗的双手，萨塔尼亚激动的来回上下摇动。
　　“我真的非常非常的感谢你，真的十分想在吾的恶魔城堡中好好款待你一下以示感谢。”
　　“可是凡人实在是没办法在活着的时候生存在地狱的环境中，要不你先死一次，让我好好的招待你一下。”
　　“不用不用！”终于听清面前这个看上去很好欺负的可爱女孩在说着什么东西，和泉正宗不着痕迹的后退两步道：“我家里还有一个妹妹需要我照顾，所以对于你的感谢我不能接受。”
　　“而且这也只是小事，不用这么客气！”
　　“既然你没事，相机也已经归还给你，那么我就告辞了。”脸上维持着微笑，和泉正宗决定快速离开此地，刚刚萨塔尼亚真诚的话语让他的内心十分动荡，就好似一片平静的湖水中被丢下了一块巨大的石头。
　　毕竟那话语中所带着的真挚简直就像村征前辈向自己告白的那个傍晚上一模一样。
　　所以那句你要不先死一次的话语，中二少女毫无疑问是真的有了那份打算。
　　打算先把自己干掉然后在她地狱中的城堡好好招待自己。脸上留着一丝丝冷汗，和泉正宗带着微微颤抖的笑容朝着众人挥挥手，转身消失在入海之中。
　　“诶！”
　　“怎么这样。”一脸遗憾的看着好似被火点着尾巴的兔子一样落荒而逃的和泉正宗，萨塔尼亚不甘的跺跺脚道：“我只是想要回报你的恩情啊”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百七十章 很好的素材
　　“哥哥，照片！”
　　“哥哥，照片！”蓝牙耳机中和泉纱雾的闹腾声正在不断传来，捂着耳朵，和泉正宗脸上满是犹豫的神色。
　　“哥哥哥哥哥哥！”
　　“知道了！知道了！”
　　“我回去找她们行了吧！”脸上带着视死如归的表情，和泉正宗转身叹了一口气，艰难的挪动着步伐再次朝着刚刚逃离的方向走起。
　　“萨塔尼亚，快点把它教给我！！！”
　　“不要！绝对不要！我最宝贵的宝物绝对不会交给珈百璃你这个宿敌！”用力的推搡着上方压着的珈百璃，萨塔尼亚感受着越来越大的压迫感，脸上露出决然的神色。
　　“不行了，我已经没办法在抵挡住天使的进攻，既然如此。”用力将手中拽紧的相机朝着远方扔出，萨塔尼亚露出了释然的神色。
　　“既然我无法保护你，那么就让我送你最后一程，你以后一定要幸福啊。”
　　“啊！！！”一声凄厉的嚎叫声从萨塔尼亚扔出相机的方向传来。正在拼尽全力牵制着珈百璃的萨塔尼亚忍不住转头看去，只见帮自己找回相机而后一去不回的恩人再次出现在自己的面前。
　　脸上带着感动的神色，萨塔尼亚大喊道：“恩人！还请带着那孩子赶紧逃，我大恶魔萨塔尼亚一定会拼尽自己的生命，努力压制住天使不让她再次找到你们，还请快逃！！！”
　　“萨塔尼亚你个笨蛋！快点放开我！”用力的挣扎着身体，珈百璃完全不顾自己已经被萨塔尼亚拉扯露出的白皙肌肤。
　　奋力的抬起手臂，珈百璃朝着抱着脚一脸痛苦的和泉正宗大喊道：“那边那个人类，快点把你手中的相机交给我，身为天界天使学院的首席，我会在主的面前为你祝福的！”
　　“萨塔尼亚，你快点给我放开吗，我只把我的照片删除就行了！”脸上带着泪花，和泉正宗脸上同时浮现痛苦与迷茫的神色。
　　“哥哥！！快点把镜头对准这两个美少女！”
　　“哦这幅景色，这种美少女纠缠时肌肤欲露未露的状态实在是太美了！”
　　“哥哥你在靠近一定，我的灵感简直在大爆发！”眨巴着眼睛，五更琉璃看着面前一步一步将手中平板放在纠缠中的萨塔尼亚和珈百璃身边，而后脸上带泪，满脸通红挪过来的和泉正宗，转头疑惑的看着陆清风问道：“清风，这怎么办啊？”
　　“啊”挠了挠脸颊，陆清风翻看了一下手中相机中萨塔尼亚和珈百璃的友好照片，笑了笑道：“要不咱们把她们拉开吧。”满足的将相机收起，陆清风上去伸手将萨塔尼亚和珈百璃分开。
　　伸手顺了顺萨塔尼亚和珈百璃的头发，陆清风语重心长的说道：“要好好相处，不要在公众场合这么做啊。”
　　“哼！”随手将已经快要被萨塔尼亚扯到胸口位置的拉链拉起，珈百璃朝陆清风伸出手道：“把相机给我。”.九九^九)xs(.^m
　　“不要，这是我的宝物。”飞快的摇摇头，陆清风竖起一个手指在珈百璃的面前晃了晃道：“这么珍贵的东西，怎么能被掩埋呢。”
　　“对于刚刚我在旁边拍照没去拉开你们的事实我给深感歉意。”
　　“所以呢？”脸上带着和善的笑容，珈百璃握紧陆清风伸在自己面前的手指微笑着问道。
　　“我决定在给你再多买几个游戏光盘！”
　　“哦！”
　　“成交”眼中闪过一丝亮光，珈百璃转身将正坐在地上的和泉正宗身边相机拿起。
　　在萨塔尼亚惊愕的眼神下放在脚下，珈百璃嘴角勾起丝丝笑容。
　　“不要啊！”眼神中透着绝望，萨塔尼亚挣开薇奈特的怀抱，朝着珈百璃的脚下扑去。
　　“哼哼哼！”
　　“萨塔尼亚，你就带着悔恨，永远的活下去吧！”
　　“死呐！”呼啸的风声中，珈百璃的脚掌落在了相机上。咔！
　　“唔啊！”眼中不由自主的流出泪水，珈百璃看着脚下凋零的相机与扑倒在自己面前的萨塔尼亚，嘴角艰难的扯出一个笑容。
　　“萨塔尼亚，你给我永远记住今天吧”
　　“这就是你愚蠢的向我天真珈百璃怀特发起挑战的结果。”
　　“哈哈哈，唔”笑着笑着，珈百璃的眼泪就从眼角滴落，捂着右脚，珈百璃坐到了和泉正宗的身边。
　　脱下鞋子，珈百璃轻轻揉着自己被白色过膝袜包裹的脚掌，转头看着撇着头不干看自己这边的和泉正宗问道：“你是谁啊，刚刚不是已经都跑掉了吗？”
　　“你好，我叫和泉正宗。”红着脸，和泉正宗指了指珈百璃的脚不好意思的道：“你能不能把鞋子穿起来啊，这样我的视线没办法动弹了。”
　　“诶，可是我的脚很痛。”
　　“没事的没事的，你转过来吧。”不在意的挥挥手，珈百璃一脸无所谓的说道：“我可是天使，偶尔给信徒发点福利什么的，动漫里不是常有的事情嘛。”
　　“小珈！”将正欲哭无泪的萨塔尼亚从地上扶起，薇奈特生气的站在珈百璃的面前。
　　“我怎么刚刚才离开一会小珈你又欺负萨塔尼亚了，而且还把自己的鞋子脱了，你可是女孩子啊！”轻轻揉了揉珈百璃的脚心，薇奈特小心的将珈百璃的鞋子穿上。
　　转身抬头看着边上一脸无辜的陆清风，薇奈特鼓着小嘴气呼呼的问道：“清风大哥哥怎么不拦着小珈和萨塔尼亚啊。”
　　“嘛。”干笑两下，陆清风诚实的说道：“毕竟看上去挺有趣的，我就没阻止了。”
　　“唔！”生气的瞪了瞪陆清风，薇奈特将地上的平板电脑拿起。仔细的看着屏幕已经破碎的平板电脑，薇奈特奇怪的说道：“我怎么能从这台坏掉的平板电脑上感受到一股奇怪的视线？”
　　“那个。。”小心的举起手，一直被无视的和泉正宗缩了缩脖子道：“那个是我的平板电脑，至于那个视线，应该是我的妹妹。”
　　“我的妹妹是一名轻插画师，可是因为无法走出房间，可是又想看看i，所以我就带着平板电脑直播给她看。”
　　“啊那你真是一个好哥哥呢。”微笑着将和泉正宗拉起，薇奈特将平板电脑递给他。
　　“不过为什么你会用一个屏幕已经碎掉的平板电脑呢？”
　　“关于这个啊。”挠了挠自己的脑袋，和泉正宗看着正在抽泣的萨塔尼亚道：“我的平板电脑是被那位小姐不小心给撞碎了。”
　　“对了，刚刚我的妹妹因为看到两位小姐纠缠的景象一时间灵感爆发就让我把平板放在两位小姐的身边，真的非常抱歉。”
　　“我的妹妹很可能会把两位小姐的形象当成素材使用，关于这点我想和两位好好谈谈，争取你们的同意。”
　　“没事没事，你就让你妹妹用吧。”坐在地上，珈百璃撑着手看向场馆的天花板。
　　“反正都让清风拍照片了，再给一个轻画师当点素材我也无所谓了。”
　　“等会给我买盘游戏补偿一下就行了。”
　　“既然珈百璃同意了，那我也同意了。”擦了擦眼角的泪痕，萨塔尼亚看着和泉正宗手中的平板电脑道：“虽然我没有把恩人你平板电脑撞碎的记忆，可是既然你的妹妹需要我的画当素材，那么这个就当我的赔礼吧。”
　　“对了，恩人你以后一定要来我家做客，大恶魔萨塔尼亚承诺的事情不会因为物品的损坏而消失的！”
　　“太好了呢哥哥！”
　　“这下我的素材就更多了！”抱着脑袋，和泉正宗一脸疲惫的说道：“我很不好的样子。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百七十一章 五位选手。
　　“小珈，你想买什么游戏啊？”
　　啪！
　　一巴掌拍掉头上的大手，珈百璃盯着手中游戏宣传册一脸入迷。
　　“清风，别叫我小珈，还有，我要这个，这个还有这个！”
　　手指飞快的在宣传册上滑动，珈百璃很快的就把自己想要的游戏完全挑选出来。
　　将手伸在陆清风的面前，珈百璃瞪着大眼睛道：“盛惠3.4w日元。”
　　“哦。”
　　掏出钱包，陆清风一脸嫌弃的拿出3.5w日元递给珈百璃，甩了甩手中的钱包，无奈的说道：“啥时候能扫二维码啊？”
　　“我在老家那会都几年没带着玩意了。”
　　“二维码？”
　　随手将钱塞进衣兜，珈百璃挪动着步伐看向不远处的展台，只见一次盛大比赛即将开始。
　　第一名的奖励赫然是一款最新的ps游戏机。
　　戳了戳陆清风的衣服，珈百璃指着游戏机道：“别管那个奇怪的东西，刚刚照片的报酬，我要那个游戏机。”
　　“是是是。”
　　伸手用力的揉了揉珈百璃的金发，在她抬起头狠狠用咸鱼眼盯了自己一会后，陆清风满意的放开手。
　　“放心，今天肯定拿个冠军回来。”
　　抬头仔细看了两眼大屏幕上的游戏规则，陆清风牵起五更琉璃的手笑着道：“那么还请我的公主殿下和我一起共赴这场舞台。”
　　微微拉起裙子，五更琉璃轻笑着道：“吾之契约者所邀，【堕天圣黑猫】必将与汝直至时间的尽头。”
　　“那么出发吧。”
　　-------------------------------------
　　“很好！经过激烈的比拼，我们‘情侣之我知道你所想’的场上已经只剩下五队选手！”
　　“那么就让裁判的我田中来为各位观众讲解。”
　　拿着话筒，身穿映着美少女衬衫的年轻主持人开始向下方大量的观众介绍起了仅剩的五队选手。
　　“一号选手，春日野悠与他的妻子春日野穹选手！”
　　“互相十分了解的两人据说是为了反对世俗对他们的观念从而离开老家来到东京生活！”
　　“在一系列艰苦奋斗中两人不但很好的东京生活了下去，更是在今年喜结连理组成了一个完整的家庭！”
　　“虽然在我看来两位的面容比较相像，就好似兄妹一般，可是回想我家那位凶爆而愚蠢的妹妹。”
　　含泪一挥手，田中主持人抬起话筒发自内心大喊道：“所以，那种喜欢哥哥到甚至结婚的可爱妹妹是不存在三次元的！”
　　“那么现在让我们开始二号选手的介绍！”
　　走到一边，主持人田中抬手准备开始介绍，突然一只手伸到了他的面前。
　　一把抢过主持人手中话筒，高坂桐乃一抬头高傲的说道：“我的目标就是第三名的奖励，魔法少女梅露露珍藏版全套！”
　　“所以，你们都给我注意点！那套梅露露已经是我的东西了！”
　　“这位选手！”
　　一把抢回话筒，主持人田中看着一甩头发看都没看自己一眼就站回去的高坂桐乃，忍不住当众嘁了一口。
　　脸上再次挂上笑容，主持人田中不顾回荡在会场中的嘁声，再次开口解释。
　　“因为一点意外，浪费了各位的一点时间，那么现在让我再次开始二号选手的解释。”
　　“他们分别是高坂京介选手和他的女朋友高坂桐乃选手！”
　　“十分的奇特，相貌平平的高坂京介选手不但找到了一个明显十分漂亮的女朋友，更是找到了一个和他一样姓氏的女朋友，这可真是缘分！”
　　“虽然高坂桐乃选手很像我家那个愚蠢又烦人无礼的妹妹，可是我们还是祝福他以后能快乐。”
　　不管边上被高坂京介死死拉住的暴怒高坂桐乃，主持人脸上露出一丝紧张。
　　恭敬的行了一礼，主持人不在一副刚刚的跳脱样，正了正身上的衣服，主持人田中恭敬的道：
　　“接下来是3号选手，白银御行先生与他的女朋友，四宫辉夜大小姐大人！”
　　“两位不但同样是知名学院秀知学院的学生，更是领导整个学院活动的学生会的会长大人与副会长大人！”
　　“两人的结合简直就是天作之合，才子佳人，郎才女貌，天造地设一般！”
　　“让我们大家一起衷心的祝福两位幸福美满！”
　　一堆不带喘气的马屁砸下，被誉为四宫集团最有前途的几位新人员工的田中看着四宫辉夜脸上露出的笑容不由微微松了一口气。
　　就在中午的时候，他突然接到通知说那个冷酷的辉夜大小姐要在夏comi上举办一场盛大的情侣双方知识问道的比赛。
　　而平时能干的他就被安排来主持这场比赛。
　　此刻，看着四宫辉夜脸上的害羞笑容，田中忍不住的在自己心里为自己打气。
　　‘很好，这波自己很强，接下来升职加薪有望！’
　　‘平日里偷偷玩宅文化可真是太好了！’
　　带着如沐春风的笑容，主持人田中再次走到新的选手面前。
　　“接下来让我们介绍四号选手！”
　　“他们分别是【漆黑烈焰的勇者】富樫勇太与【邪王真眼】小鸟游六花选手！”
　　“虽然两位只是高中生，可是却已经进过无数的考验。”
　　“双方对彼此的了解，简直就让我觉得他们已经同居在了一起。”
　　“这可真是让人羡慕嫉妒恨！我也想和卡哇伊的中二病女友同居啊！！！”
　　将用于呐喊的话筒放下，主持人田中咳嗽两声道：
　　“还请各位观众不要在意上面社畜的呐喊，那么就让我接下来介绍最后的5号选手！”
　　“这一对其实更让我羡慕嫉妒恨！”
　　“他们分别是【恋的契约者】陆清风选手和她的未婚妻【堕天圣黑猫】选手！”
　　“岂可修！中二病这么好找卡哇伊的女朋友的吗？！”
　　“改天我就去中二，还请分配给我一个中二病的卡哇伊女友！”
　　不甘的捶地痛嚎，主持人田中自暴自弃的大叫道：“总之几位选手的情况就是这样！”
　　“岂可修，为什么要让我这只单身狗来当主持人！”
　　“下面的卡哇伊萝莉观众有看中咱的吗？我可以养你的！”
　　“就比如面前这只金发幼女萝莉，看你一身咸鱼味我很感兴趣，要不咱们聊聊？？？”
　　抬头看着面前的蛆虫，珈百璃淡淡说道：“爪巴！”
　　“嗯，很好！这位小姐很精神！”
　　“呜呜呜，那么就让我们开始第一届‘情侣之我知道你所想’第一届总决赛！”
　　“我是主持人田中，欢迎各位合法萝莉来找我谈谈！”
　　“那么接下来，比赛开始！”
　　“请听第一题！”

第一百七十二章 我直接快进到结婚
　　“那么请听第一题！”拿着话筒，主持人田中一挥手指着向后方的巨大银幕，一行大字赫然呈现在上面。
　　“你的恋人最喜欢的是什么？！”
　　“非常简单的开胃菜吗，还请各位将答案写在手中的平板电脑之上。”
　　“对了，平板电脑上的摄像头是直连后方的银幕的，所以还请各位选手不要交头接耳！”舞台上，对比毫不犹豫在面前平板电脑上输入答案的其他几人，一脸纠结的高坂桐乃显得格格不入。
　　飞快将话筒拿在身前，主持人田中脸上露出一丝愉悦，对于这个和自己那个讨厌的妹妹十分神似的少女，他也是有点发自内心的不舒服。
　　“哦哚！”
　　“二号的高坂桐乃选手一来就陷入了迷茫，看样子这位女朋友平时是不太关心男朋友的各种情况！”抬手手掌，田中开着下方愈发热烈的气氛大声呼喊道：“那么就让我们准备揭晓答案！倒计时准备！”
　　“5。。4.。。3.。。2.。。1.。。0”
　　“答案揭晓，请各位观看大屏幕！”
　　“一号选手，春日野悠选手的答案：穹最喜欢的是悠，我最喜欢的是穹。”
　　“春日野穹选手的答案：悠最喜欢穹，我最喜欢的是悠。”
　　“哦哦哦！不亏是已经喜结连理的两位，能够毫无疑义的写下对方最喜欢的就是自己！”
　　“恭喜两位过关！”
　　“那么二号选手呢？”
　　“高坂京介选手的答案：桐乃最喜欢妹系游戏，我最喜欢桐乃。”
　　“高坂桐乃选手的答案：京介最喜欢看漫画，我最喜欢妹系游戏。”
　　“哦！”激动的将话筒放在面前，田中大喊道：“出局！没想到总决赛的第一题就有人出局了！”
　　“这里我们还请为2号选手的两位送上离别的掌声。”
　　“顺便二号选手高坂京介选手，这是我个人的建议，这种女朋友真的不行啊，建议你早日脱离苦海！”挥手与拖着高坂桐乃苦笑的高坂京介告别，田中郑重的大喊道：“接下来揭晓三号选手白银御行先生和辉夜大小姐大人的答案。”
　　“各位，欢呼声呢？！”
　　“哦哦哦哦哦！！！”下方的观众席上，一群大汉突然举起一排助力标语，上面画满了各种白银御行x四宫辉夜。
　　喧哗的吵闹声中，蹲在地上玩游戏的珈百璃默默一只手捂住耳朵，另一只摸出了一只号角。
　　皱着眉头，珈百璃仔细看着手中的末日号角，抬头看了眼舞台上的陆清风与五更琉璃，叹口气又收了回去。
　　“人类有时候是真的吵啊”感叹一声，珈百璃将边上兴奋看着舞台的萨塔尼亚与薇奈特拉在自己的面前堵住自己的身影。
　　蹲在两人的背后，珈百璃感受着弱了不少的杂音，满意的点点头再次开始游戏，身边几个游戏盒子被宝贵的放好。
　　“啊啊啊！”激动的蹦跶着身体，藤原千花大声的给上面的四宫辉夜与白银御行打气，边上是正在奋力挥舞旗子的石上优。
　　角落里，早坂爱收起散发着微微光芒的手机，看着舞台上的田中与下方的巨汉，微微说道：“辉夜大小姐，我也只能帮到这了。”
　　“很好，你们的热情我感受到了，就让我们揭晓答案吧！”
　　“首先是3号选手，白银御行先生的答案：辉夜他最喜欢的是我，我最喜欢的是辉夜。”
　　“而辉夜大小姐的答案是，御行最喜欢的是辉夜，我最喜欢的是御行。”
　　“哦哦哦哦哦！答案揭晓！”一脸亢奋的大喊着，田中朝天大喊道：“不亏是两情相悦的两人，双方的答案毫无疑义的就是对方！”
　　“让我们恭喜两位！”
　　“礼炮给我响起来！”砰砰砰！随着田中的声音，一片片彩色的礼炮从天而降，伴随着花瓣飘落在两人的身边。
　　原本微微红润的脸庞伴随着田中大声的宣告答案，四宫辉夜感觉自己的视线再次模糊。
　　捂着再次砰砰砰跳个不停的胸口，四宫辉夜眼神迷离的看向白银御行。
　　“会长，我的胸口好热，就好像要烧起来了一样”
　　“辉夜。”红着脸，白银御行在下方藤原千花的蹦跶催促下道：“叫我的名字御行就好，我想你这么叫！”
　　“御。。。。行。。”断断续续的把白银御行的名字叫出，四宫辉夜只感觉天旋地转。
　　砰！一把搂住身体软到的四宫辉夜，白银御行急切的看着四宫辉夜的眼睛道：“辉夜，你怎么了？！”
　　“御行。。。”口中念道着白银御行的名字，四宫辉夜小声的说道：“小女子不才，往后余生还请多多指教。”
　　“嗯？！！！”有点不敢置信自己听到了什么，白银御行瞪大了眼睛问道：“辉夜你刚刚说了什么？！能再说一遍吗？”
　　“唔”嘴巴微微一鼓，四宫辉夜不由有点小小的生气。撑着白银御行的身体站起，四宫辉夜把主持人田中手中的话筒拿了过来。
　　“我说！”深吸一口气，四宫辉夜指着白银御行大喊道：“御行你以后就是我的，永永远远都是我的，听懂了吗？！”
　　“当然。”害羞的别过头，四宫辉夜小声的说道：“我以后也是你的，永永远远”首发
　　“辉夜！”脸上带着感动，白银御行一把抱住四宫辉夜。将四宫辉夜的头转向自己，白银御行认真的承诺道：“以后我永永远远是你的，你也永永远远是我的！”
　　“嗯”红着脸，四宫辉夜轻轻靠在白银御行的怀里。
　　“亲她！”飞快的挥舞着手掌，藤原千花激动大喊道：“会长，快亲辉夜同学！”耳边环绕着藤原千花的大喊声，白银御行颤颤巍巍的抬起四宫辉夜的小脸。
　　咽了口口水，白银御行回想着最近疯狂查阅的资料道：“那辉夜，我来了。”
　　“嗯”轻轻点点头，四宫辉夜柔声的说道：“就按御行你的意思就行。”咕咚！
　　紧张的咽了口口水，白银御行慢慢俯下身体。聚光灯之下，两人的身影重叠在了一起。
　　“噢噢噢噢！”飞快的欢呼着，藤原千花一溜烟跑上舞台，用力抱着两人大哭着。
　　“太好了！太好了！辉夜同学和会长一定会幸福的，我会祝福你们的！”
　　“会长，我也会祝福你们的。”脸上带着笑容，石上优站在了三人的身旁。
　　抬头看着周边的几人，白银御行露出一丝幸福的神色。挥了挥手，五更琉璃将手中相机递给白银御行，笑着说道：“我帮你们记录下来了哦。”
　　“谢谢你，五更同学！真的太谢谢你了！”
　　“不过会长还是赶紧带辉夜同学去保健室吧，她好像已经害羞的晕过去了。”脸上一惊，白银御行低头看向趴在自己怀里的四宫辉夜，忍不住的大喊道：“辉夜！你坚持住啊！！！”：。
　　：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百七十三章 到回家的时间了
　　“这咋整？”挠了挠头，陆清风看着混乱一片的现场一阵麻瓜。在四宫辉夜害羞道晕倒以后，一下子从台下蹦出了几百个大汉，把白银御行等四人围了个水泄不通。
　　看着正在紧张戒备着朝远方黑色车队撤退的黑色方阵，陆清风一把抓住了正要往下冲的主持人田中。
　　“这比赛还办不办了？”
　　“不办了！不办了！”飞快的回答陆清风的问题，田中挣扎着想要脱离陆清风的掌心。
　　不断尝试了几次后，田中停下了挣扎的动作，瞪着无奈的眼睛看着陆清风道：“请问这位陆清风选手能放开我吗？”
　　“身为主持人，我得赶紧去医院病房外等待着辉夜大小姐的醒来。”
　　“没问题，你请。”放开抓着田中肩膀的手掌，陆清风微笑着做了一个请的手势。
　　脸上露出一丝激动，田中转身就朝车队跑去。奋力的蹬着脚，田中感受着肩膀再次传来的熟悉感觉，无奈的再次停下动作。
　　转头用死鱼眼一般的眼神盯着陆清风，田中平淡的问道：“这位陆先生，请问你还有什么事吗？”
　　“哈哈哈，是这样的。”脸上带着无辜的笑容，陆清风指了指下方不远处柱子下正在蹲着玩游戏的珈百璃好似很无奈的说道：“我的妹妹其实很希望我能夺得冠军，然后将她最想要的新的s游戏机拿给她。”
　　“可是你这边大赛不举行，那我岂不是要辜负我的妹妹向我的人生第一次的请求。”
　　“我觉得这样不好吧”
　　“是是是。”伸手抓起陆清风的手臂，田中看着下方已经散尽的会场毫无感情的念道：“身为主持人的我宣布，此次的冠军获得者是4号的陆清风与五更琉璃选手！”脸上挤出一丝微笑，田中看着陆清风轻柔的问道：“请问现在可以放开我了吗？”
　　“那个。”指着边上懵逼站着的春日野悠等四人，陆清风轻笑着说道：“这两队的名次不是还没决定嘛。”
　　“既然大家来参加这个游戏，那么一定是有着各自的诉求，所以在麻烦你一下呗。”
　　“嘶”深吸一口气，田中仔细观察了面前陆清风衣服下隐隐透出的壮硕肌肉，脸上带着一丝艰难的微笑，转头看向另外两队选手。
　　“四位选手，你看你们需要什么礼物，那么就自己选好了。”
　　“选的什么礼物，那么你们就是几名。要是选到了一样的礼物，那也不用在意。”指了指后台，田中微笑着说道：“那里还有好几套我们准备的同样礼物，你们再去那里拿一套就行了。”把头转向陆清风的方向，田中带着和善的微笑问道：“请问这位陆清风先生，现在可以放开我了吗？！”
　　“哈哈哈，你请，你请。真的很感谢田中先生。”瞬间将抓住田中肩膀的手臂收回，陆清风大笑着说道：“祝田中阁下接下来升职加薪，取上白富美，走上人生巅峰。”
　　“白富美已经没了，不过升职加薪还行。”
　　“谢谢了。”微妙的看了眼陆清风，田中转身就跑。
　　“搞定，皆大欢喜啊”伸了个懒腰，陆清风笑呵呵的看着身后的几人道：“主办方都说了，那么咱们就选下自己想要的东西呗。”咚！
　　收回弹在陆清风额头的手指，五更琉璃垫着的脚尖缓缓放平。o(m)
　　“这是你调皮的惩罚。”脸上带着明亮的笑容，五更琉璃朝着陆清风眨眨眼睛笑着说道。
　　低头看着背朝着自己轻跳着向前的五更琉璃，陆清风摸着额头脸上露出一丝笑容。
　　一把抓住五更琉璃，陆清风在她微弱的挣扎下吻了上去。抱着身体酥软的五更琉璃，陆清风在她娇腆的目光下轻笑着说道：“这是你调皮的惩罚哦。”
　　“让让，让让！”推搡着陆清风，珈百璃一脸嫌弃的说道：“笨蛋情侣别挡路，再阻拦我拿游戏机，小心我叫萨塔尼亚诅咒你们哦”
　　“这个。。”看着推动着自己的珈百璃，陆清风轻声道：“要不你换个人诅咒我，不然我怕被萨塔尼亚的诅咒给笑死。”
　　“也是。”停下身子，珈百璃抱着手臂沉思道：“萨塔尼亚的诅咒确实不行，要不薇奈特？”
　　“不行不行！，薇奈特简直就是恶魔中的天使模范，不可能为我诅咒他人。”
　　“那么”抬起头盯着陆清风，珈百璃的咸鱼眼中闪过一丝亮光。
　　“在不让开，我就亲自诅咒你了”
　　“啪！”一巴掌拍在昂头看着自己的珈百璃额头上，陆清风平淡的说道：“珈百璃注意点，你可是天使。淑女淑女”
　　“哼！”捂着脑袋，珈百璃猛的掏出一个漆黑的圆圈砸向陆清风。朝着边上一晃，珈百璃跑到陆清风的前面做了个鬼脸。
　　“略略略”
　　“没看到我都已经废了嘛，下次在这样诅咒你哦”抬起手臂，陆清风笑着朝珈百璃挥了挥。
　　脸上一惊，珈百璃转身就朝着游戏机跑去。
　　“这次伟大的天使就看在你的供奉上放你一马，给我记住这次恩情！”边上，小鸟游六花听到珈百璃的喊声不由眼睛一亮，伸手从裙子下抽出一把雨伞。
　　啪的打开雨伞，小鸟游六花捂着自己的右眼打大叫道：“哼哼哼！”
　　“没想到居然在吾等圣战之地遇到天使，既然如此，那么就让吾邪王真眼与漆黑烈焰使来做你的对手吧！”右手朝后一挥，小鸟游六花挥舞着雨伞严肃的叫喊道：“漆黑烈焰使，吾之契约者，快与我共同使用契约魔法，击退天使吧！”
　　“啊呜！”一个手打劈在小鸟游六花的头上，富樫勇太叉着腰看着面前抱头蹲防的小鸟游六花无奈的说道：“别在陌生人的面前中二好不好，而且还拿出雨伞干嘛，你想和人家决斗啊？”蹲下身子，富樫勇太再次举起手刀，然后在小鸟游六花不敢置信的眼神下再次劈了下去。
　　“啊呜！”
　　“还有，别趁我不注意就爆我黑历史，你知道刚刚在舞台上听到漆黑烈焰使的时候，我有多么想抱着头在地上打滚啊？！”
　　“唔，勇太”眼角含着泪花，小鸟游六花指着正在跑远的珈百璃道：“天使要跑了。”
　　“嗯？！”举起手刀，富樫勇太俯视着小鸟游六花平淡的说道：“六花，刚刚的话再说一遍。”
　　“唔”抱着露出一根呆毛的脑袋，小鸟游六花指着第四名奖励的大毛绒玩具道：“勇太，我要那个。”
　　“嗯。”伸手拉起蹲在地上的小鸟游六花，富樫勇太微笑着说道：“那么我们走吧，六花。”
　　“嗯，勇太。”脸上露出一个大大的笑容，小鸟游六花看着面前给自己认真擦着泪痕的富樫勇太，小声的说道：“最喜欢你了，勇太！”
　　“悠，我们也走吧。”牵起春日野悠的手，穿着白色连衣裙的春日野穹开心的笑着道：“悠，我想要那个兔子布偶。”
　　“嗯。”握紧手中新婚妻子的手掌，已经24岁成为一家动画公司主管的春日野悠不由捏了捏妻子的小琼鼻，笑着说道：“都快要准备当母亲的人了，怎么还在喜欢这个啊。”
　　“悠”抱紧春日野悠手臂，春日野穹撒娇道：“我就要这个嘛。”
　　“哈哈，好好好。”低头与春日野穹额头相对，春日野悠轻声说道：“只要是穹的希望，我都会努力的。”与此同时，一道道声音在场馆中回荡。
　　“闭馆快要到了，还请各位来宾有序的撤离会馆。”
　　“明天的i欢迎各位的到来。”抬头看向窗户外照射进的橘黄色阳光，陆清风笑着道：“到回家的时间了啊。”：。
　　：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百七十四章 这次的仇可莉记下了！
　　清晨，金色的晨光洒落在蒙德的大地上。来往的人群熙熙攘攘，为果酒湖的港口带来新的活力。
　　骑着圆圆，可莉晃悠着小短腿朝着蒙德城走去，身后，七七骑在贝贝身上，头顶着小团雀四处观望。
　　“可莉。。妹妹。我们要去。。哪里？”
　　“哼哼。”抬了抬小脑袋，可莉高兴的说道：“可莉我们要去找琴团长。”
　　“可莉要把七七介绍给琴团长还有骑士团的大家认识。”
　　“对了七七”小手拍了拍圆圆的脑袋，可莉让圆圆和贝贝并排而行。
　　“七七，可以让可莉当姐姐？”
　　“不行”坚定的摇了摇小脑袋，七七伸着手摸了摸可莉的小脑袋。瑰红色的眼瞳认真的看着可莉，七七缓缓道：“七七。。。比可莉大，所以七七是。。姐姐！”
　　“唔，唉”低着小脑袋叹息一口气，可莉摇摇头无奈道：“谁让可莉比七七小呢，艾莉丝把可莉生的太晚了”
　　“七七姐姐，那么我们快去找琴团长吧。”朝着前方挥舞小手臂，可莉拍了拍圆圆的脑袋大叫道：“向骑士团出发，圆圆快冲鸭！”
　　“嗷”张开嘴巴打了个哈欠，圆圆懒散的眼神一收。黑白两色的光芒微微浮现，带着可莉，圆圆风一般的消失在原地。
　　“贝。。贝。”摸了摸贝贝的毛发，七七轻松道：“我们也。。走吧。”
　　“嗷，咕咚。”咽下口中那会七七喂给它的食物，贝贝身上也浮现着黑白色的光辉，飞快包裹在七七的身上，贝贝也消失在原地。
　　啪啪啪！骑士团，依旧在俯案处理文件的琴，听到急促的却熟悉的拍门声，脸上不由露出一丝无奈的笑容。
　　“进来吧可莉。”将面前的发丝撩到耳边，琴看着骑着圆圆跑进来的可莉微笑着道：“可莉，这次去璃月开心吗？”
　　“嘿嘿嘿。”脸上带着开心的笑容，可莉刷的拿出一大块烹饪好的龙肉，手机端：s://举在头顶，可莉飞快的抬到了琴的面前。
　　“琴团长，璃月好美啊！而且还有很多好吃的和好玩的。”
　　“可莉还在璃月认识了新的好朋友。”
　　“这个是可莉带回来的礼物，琴团长收下吧。”看着面前这块散发着微微蓝色光芒的肉块，琴感受着其中散发着的强大却温和的元素力，眼中浮现一丝恍惚。
　　接过可莉递来的龙肉，琴小心的将其挂在身后的架子上。摸了摸可莉的小脑袋，琴轻声问道：“这个就是可莉你们在璃月消灭的九头魔神的龙肉吗？”
　　“嗯。”飞快的点点小脑袋，可莉叉着小腰神气的说道：“琴团长，可莉这次可是有帮上忙哦。”
　　“可莉用最新做出来的蹦蹦战斗，崩的一声就把那个很大很大的大坏蛋给打败了！”
　　“然后清风哥哥就上去把被打败的坏家伙给关禁闭了，在可莉的肚子了。”
　　“嘿嘿嘿。”嘴角流出一丝口水，可莉不由嘿嘿嘿的直笑。
　　“你啊”蹲下身子，琴捏了捏可莉的小圆脸道：“小心吃的太多变得圆乎乎的，清风真的太宠可莉你了。”
　　“才不会呢！”举起小手臂挤了挤并不存的小肌肉，可莉认真道：“可莉可是每天都有认真的锻炼，绝对不会变得胖乎乎的。”
　　“对了！”伸手朝门外挥挥手，可莉开心的叫道：“七七姐姐，快点进来吧！”
　　“琴团长是好人的。”
　　“嗯”悄悄的探出头，七七害羞的观察着正蹲在可莉面前的琴。
　　“你好。。我叫七七。。是个僵尸。”
　　“我是从璃月。来的。”
　　“嘿咻。”飞快的跑到七七的身边，可莉一把将七七从门外拉了进来。抱着七七的凉凉的身体，可莉将自己的小脸贴到了七七的小脸上。
　　“嘿嘿嘿，凉凉的，很舒服。”
　　“琴团长，可莉告诉你一个秘密哦。”抱着七七，可莉转头绷紧小脸神秘的说道：“七七姐姐不但小脸凉凉的，就连身体也是凉凉的。”
　　“晚上抱着睡觉还特别舒服！”
　　“而且七七姐姐还教给了可莉一种健身操，说是可以让身体更加柔软。”比划着姿势，可莉打算现场给琴表演一下自己新学到的东西。
　　“好了，好了。”大步走到两个小家伙的身边，琴微笑着摸了摸可莉的脑袋。
　　弯下腰，琴与七七平时，脸上带着明媚的笑容，琴向七七伸出了右手。
　　“欢迎七七来到蒙德，愿风祝福着你。”
　　“以后在蒙德的生活有什么不便都可以来骑士团找我，我会尽全力帮你的。”
　　“嗯”轻轻点点小脑袋，七七抬头认真的看着琴。一会，伸出小小的手掌，放在了琴的掌心。
　　“七七。。会努力。记住你的面容的。。”闭着眼睛，可莉皱着小眉头一阵感应。
　　睁开眼睛，可莉拉了拉琴的衣服歪着小脑袋问道：“琴团长。安柏姐姐和凯亚哥哥呢？”
　　“可莉想让他们也和七七姐姐交朋友。”
　　“他们啊。”抬起头看向窗外，琴轻声回道：“安柏和凯亚去龙脊雪山了，最近阿贝多传送回来很多令人在意的信息，所以我就叫凯亚和安柏前去调查一番。”
　　“龙脊雪山？”歪着小脑袋一阵沉思，可莉突然拍了一下手掌恍然大悟的说道：“这不是阿贝多哥哥说要去画画的地方吗，而且这仇我记下了姐姐也一起跟着去了。”咚！
　　缓缓收回手指，琴看着可莉无奈的道：“可莉，我说了多少次，别给优菈骑士起奇怪的称呼。”
　　“唔”抱着小脑袋，可莉委屈巴巴的看着琴。
　　“可是优菈姐姐也说可莉可以用这个称呼啊”
　　“虽然每次优菈姐姐都会再对可莉说一次这仇我记下了。”
　　“可是可莉觉得优菈姐姐的说话方式很有趣的。”抱起手臂，可莉回忆着记忆中优菈的姿态，板起小脸看着琴道：“你居然敢弹可莉的额头，这仇我记下了。”
　　“总有一天，可莉会找机会和你算清这笔账的！”
　　“嗯？！”举起手掌，琴微笑着看着可莉。
　　“可莉，可以再说一遍吗？”
　　“啊啊啊啊！”
　　“琴团长可莉知道错了！”一只手抱着额头，可莉一把拉住七七就往外跑。
　　“可莉这个小家伙，自从和清风待在一起，胆子倒是越来越大了。”摇摇头，琴站起身伸展了一下身体，金色的秀发在窗外透进来的阳关下闪闪发光。
　　“呵呵，这不是挺好的嘛。”站在旋涡魔神制成的烤肉前，丽莎轻轻撕下缕放进嘴里。
　　眯着眼睛，丽莎身上微微波动着雷元素之力。
　　“真是神奇的食物，根据诺艾尔的报道，这是清风小弟弟在璃月短短几天就研发出来的料理方式把。”
　　“这可是让人非常感兴趣啊。”张开碧绿色的眼睛，丽莎微笑着道：“毕竟，清风小弟弟的成长速度实在是让人惊讶。”
　　“短短时间内不但达到了正面迎击魔神的程度，更是在伙伴的帮助下居然还将魔神给彻底击杀。”
　　“最后还做成了如此美味和神奇的料理。”抬头看着再次偷偷摸摸出现在门口的可莉，丽莎眯着眼睛露出一丝笑容。
　　“那个名叫聊天群的东西实在是让姐姐我的好奇到了极点，现在的我可真是有点度日如年的感觉了。”
　　“毕竟，下个月就到清风小弟弟承诺让我进入的时间了”转头看着捂着额头的琴，丽莎笑着问道：“琴你有没有后悔当初没有加入聊天群。”
　　“现在的我确实有点后悔了。”抬起头，琴看着正在落荒而逃的可莉生气的大喊道：“可莉！你给我回来写检讨书！”房间内，刚刚可莉偷偷摸摸跑回来在门口对琴大喊的话语正在回荡。
　　“这次的仇可莉记下了！”我在原神玩聊天群（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百七十五章 家
　　叽叽喳喳。一群小团雀正在门口的花台上不断跳跃，小手拿着一把麦子，七七安静的投喂着。
　　拿起一个麦子递给头上最近稍微更加圆润的小团雀，七七再次洒出一些麦子喂食面前环绕着自己跳动的其他小团雀。
　　一阵白光突然在门口亮起，将不断吃食的小团雀全部吓飞。啪啪啪的翅膀扇动声中，七七眼睛微微一亮，站起身朝门口出现的两道身影跑去。
　　“清风。。哥哥。。琉璃。姐姐。欢迎回来。”
　　“嗯”伸手摸了摸拉着自己衣服的七七，陆清风弯腰将七七抱进怀里。蹭了蹭七七的小脸，陆清风转头四处看了看好奇的问道：“七七，可莉这个小家伙呢？”伸出小手指了指家里，七七小声的说道：“可莉妹妹。。。被琴团长叫了。。写检讨书。”
　　“检讨书？？？”奇怪的看着七七，陆清风捏了捏七七的小鼻子道：“今天可莉带七七干什么了，怎么又被琴团长叫了写检讨书了。”
　　“嗯？”歪着小脑袋，七七看着陆清风眨巴下眼睛道：“可莉妹妹。。经常写。检讨书吗？”
　　“嘛。”笑着挠挠头，陆清风微笑着道：“每个星期总有那么一两天会写的。”
　　“就当是可莉的家庭作业了吧。”边上，五更琉璃看着呆住的七七，不由笑出声。
　　伸手从陆清风怀里抱过七七，五更琉璃忍不住也蹭了蹭七七。
　　“果然还是七七最好了。”脸上带着明媚的笑容，五更琉璃用额头低着七七的额头笑着道：“最喜欢你了，七七。”
　　“七七。。也是。”脸上带着点点笑容，七七将头靠进五更琉璃的怀中。
　　“暖暖的。。七七很喜欢。。”推开客厅的大门，陆清风看着正在趴着桌子上认真书写着检讨书的可莉无奈的笑着摇摇头。
　　走到可莉身边坐下，望着一脸小气愤的可莉伸手揉了揉她的小脑袋。
　　“可莉，今天又做什么调皮的事情了？”
　　“清风哥哥”丢下手中的黑笔，可莉转身一下扑进陆清风的怀里。搂紧陆清风的身体，可莉鼓着小嘴开始告状。
　　“今天早上可莉带七七姐姐去和琴团长交朋友。”
　　“然后就发生了好多好多的事。”
　　“最后可莉在告别的时候就用优菈姐姐的方式和琴团长告别，”愤愤的挥舞下小拳头，可莉撇着小嘴道：“可是在逃跑的时候，圆圆居然听到琴团长的命令后，居然乖乖的把可莉给送回去了。”
　　“然后可莉就被琴团长抓住叫了写检讨了。”
　　“唔”
　　“可莉好生气了！”抬起头楚楚可怜的看着陆清风，可莉笑着道：“所以清风哥哥可以和可莉一起写检讨吗？”
　　“不行”轻轻拍了下可莉的小脑袋，陆清风笑着道：“哥哥要去做晚餐哦，可莉就乖乖写检讨吧。”
　　“唔”飞快的蹭了蹭陆清风的胸膛，可莉一脸无奈的站起身道：“唉，可莉是好孩子，好孩子就得知错认错写检讨。”
　　“就是圆圆为什么每次可莉犯错的时候，一听到琴团长的声音就不跑了呢？”
　　“真是好奇怪了呢？”站起身，陆清风看着一脸纠结的可莉忍不住笑出声。
　　“可莉，你要记住圆圆和贝贝可是和你心灵相通的哦。”
　　“嗯？”抬着小脑袋，可莉抱着小手臂奇怪的看着陆清风。
　　“清风哥哥在说什么啊？可莉听不懂啊。”
　　“没什么。”揉了揉可莉的小脑袋，陆清风笑道：“哥哥在说可莉是知错能改的好孩子。”转头看着正在和七七拿着竹笋朝竹林走去的五更琉璃，陆清风转身走向厨房。
　　“真是辛苦圆圆这个小家伙。。或者大家伙了。”拉开冰箱，陆清风看着里面已经被拿走的两个小饭盒，笑了笑开始挑选今晚的晚餐。
　　同时，一块蓝色的面板在边上打开。佐藤和真：终于从购物地狱中解放了！
　　罗小黑：辛苦了。罗小黑：和真明天就要去慧慧的老家了吗？佐藤和真：嘿嘿。
　　佐藤和真：确实是这样的，明天我直播给大家看我值得纪念的一天。佐藤和真：我明天一定能搞定慧慧的家人，让他们同意把慧慧嫁给我的！
　　！！波鲁萨利诺：哦呀好热血啊，不亏是年轻人。波鲁萨利诺：想我这种老年人，只能喝喝茶看着年轻人们纵横在各自的舞台上了。
　　波鲁萨利诺：想想还真是寂寞那。莹：。。。。莹：黄猿先生现在应该获得属性面板的加成，寿命大增了吧。
　　、莹：而且群里又有永生的能力兑换吧。。。陆清风：别在意，如果黄猿老爷子不在是老爷子了，那他还咋摸鱼啊。
　　陆清风：对了黄猿老爷子，给你那几本书你看了没？波鲁萨利诺：看了，现在更想摸鱼了莹：o╥﹏╥o我也想摸鱼。
　　。。莹：我已近连续加班好多天了，甘雨小姐好可怕。莹：刻晴这个大骗子，不是说好了不让我在和甘雨小姐一起加班了嘛。
　　陆清风：。。。。。佐藤和真：。。。。刻晴:莹秘书，别水群了，璃月需要你。
　　刻晴：走吧，咱们得去另外一个地点勘察地形了，土地管理可不容大意！
　　刻晴：放心啦，晚上我会陪你一起加班的。莹：┭┮﹏┭┮。莹：再见各位，我会想大家的。
　　上条当麻：。。。。好可怕上条当麻：莹小姐不是去璃月参加典礼然后找哥哥的吗，怎么突然就成刻晴小姐的秘书了。
　　里克：这还不简单，莹本身就是穿越不少世界的旅者，现在有加入了聊天群。
　　里克：不说莹的力量，就那么见识和经历就足以胜任很多的工作。里克：而莹又是刻晴的好友，有了七星之一的担保，再加上我们这次击杀魔神的战绩。
　　里克：璃月其他七星只要不是傻子，肯定会努力拉拢莹小姐。里克：而看莹这么努力的工作吗，大概其他七星以为莹喜欢这种掌握权力的滋味。
　　里克：然后就。。。。。波鲁萨利诺：果然还是摸鱼好啊陆清风：果然还是摸鱼好啊里克：果然还是摸鱼好啊休比：发现里克偷懒。
　　里克：！！！里克：再见，我去接着规划世界的规则。里克：唉，我现在真的好像要只特图啊。
　　里克：管理建设世界好麻烦。里克：好想和休比一起去大家哪里玩啊！
　　休比:里克，加油。休比：休比也想去，所以我们更加努力的规划新世界吧。
　　里克：嗯！陆清风：和真，你明天要去见慧慧家了吗？佐藤和真：嗯！
　　陆清风：那加油，我看你表演，笑。佐藤和真：哼，本大爷出手那不是手到擒来。
　　o(m)温迪：和真，风会祝福着你的。佐藤和真：哦！放下手中菜刀，陆清风看着满桌子微微散发着光芒的菜肴满意的点点头。
　　伸手弹了下趴在柜台上的七七和可莉的额头，陆清风笑着道：“吃晚饭了。”
　　“哥哥，可莉要和椰奶！”
　　“七七。。也要。”
　　“好嘞！”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百七十六章 亲爱的，你该上路了！
　　清晨，阿克塞尔的城市迎来了崭新的一天。啪！一脚踹开面前的房门，佐藤和真眼中微微闪动着灵光看向房间内的场景。
　　凌乱的床单上，阿库娅穿着蓝色的睡衣包裹的严严实实，被子和枕头已经被踢打床的好几米外。
　　“嘁！”撇撇嘴，佐藤和真一脚踢在阿库娅的床脚上。
　　“阿库娅，快点给我起床了！今天忘记是本大爷什么日子了吗？！”砰！
　　“啊？”朦胧的睁开眼睛，阿库娅摇摆着脑袋查看着自己现在的情况。
　　头顶上方，一双微微闪烁着灵光的眼睛正在盯着自己的身体，佐藤和真熟悉的猥琐笑容浮现在了面前。
　　“和真！！！”一声声嘶力竭的怒吼声从阿库娅的口中传出，扭动着身体，阿库娅将还挂在床上的双脚收起。
　　站起身，阿库娅将紧紧保护着自己的睡衣扶平，举起拳头就朝佐藤和真冲了过去。
　　咚！一个脑瓜放翻阿库娅，佐藤和真丢下一套女仆装，一脸嫌弃的走出阿库娅的房间。
　　“你个只有身材还行的废物女神，赶紧给我换好工作服，今天可是本大爷非常重要的日子，搞砸了你接下来半年的工资就别想了！”
　　“还有，身为一只女仆！别给我穿那么严实的睡衣，哪怕你是能看看哪种，也得让本大爷好好的看看。”抱着手中的女仆装，阿库娅两眼不由充满泪水。
　　刚刚从璃月回来的前天晚上，有着凝光给的治疗士兵报酬的摩拉，阿库娅不顾佐藤和真一脸愤怒的大叫，无视之前与佐藤和真工作的承诺，踏上了前往阿克塞尔最好酒馆的路途。
　　伟大的水之女神已经劳累了那么久，该去好好休息一下了。点最好的酒，上最贵的下酒菜！
　　阿库娅在酒馆中从早上喝到晚上，然后在众人的赞扬下，再次包下了全场的消费。
　　当阿库娅再次恢复意识之时，趴在酒馆吧台睡着的她被带着八个黑衣大汉的亲切酒馆老板唤醒。
　　经过了一阵友好的交流，阿库娅轻快的将持续一天多狂欢后的费用结清。
　　一声清爽的回到了家中。嗯。。。除了衣服和内衣，其他什么都清空的那种清爽。
　　“唔”委屈的抱着女仆装，阿库娅的眼泪止不住的眼角流出。
　　“呜哇哇哇！！！”越是回忆，阿库娅的悲伤就越是涌上心头，彻底将头埋进女仆装，阿库娅开始放声痛哭。
　　听到回荡在房屋内的痛哭声，正在和慧慧一起收拾行礼的佐藤和真不由叹了一口气。
　　朝着慧慧挥挥手，佐藤和真说道：“我过去一下吧。”
　　“嗯。”拉着佐藤和真的手，慧慧小声说道：“早去早回”
　　“放心。”一撩额头的黑发，佐藤和真勾起嘴角。伸手将会慧慧的额头微微挑起，佐藤和真一脸深情的说道：“我亲爱的慧慧，我真的一秒钟都不想和你分开。”
　　“可是同时身为冒险者小队的队长，我没办法放下我的队友在房间内孤单的痛哭。”
　　“所以”俯下身子，佐藤和真紧贴着慧慧缓缓道：“我的宝贝，可以在这里等我一分钟吗？”眼神不由飞快波动，慧慧捧着自己已经快要燃烧的脸庞一脸心动。
　　轻轻的闭上眼睛，慧慧踮起脚尖。胸口的心脏跳动的越来越快，慧慧的脑袋上已经开始冒出丝丝热气。
　　啪！肩膀上传来感觉，慧慧绷紧的身体瞬间一个颤抖，微微睁开眼睛，慧慧呆呆的看着面前一脸羡慕的达克尼斯。
　　“和真。。呢？”大脑瞬间当机，慧慧呆滞的朝达克尼斯问道。
　　“和真的话，刚刚说完那一大堆让人害羞的话，就一脸窃喜的走了，”嘴角微微流出口水，握紧拳头，达克尼斯一脸激动的看着佐藤和真消失的方法。
　　.九九^九)xs(.^m
　　“不亏是我看中的鬼畜男人，居然在完全挑逗起自己恋人感情后无情的离去，只留下害羞的恋人紧闭着双眼踮起脚尖期待着那个不存在的吻。”
　　“更可怕的是，还是让那个恋人在有着他人的空间中做出这一切，啊！！！”抱紧双臂，达克尼斯满脸潮红的大叫着。
　　“这种就算是我都会害羞到想死的情景，和真居然毫不犹豫的让自己马上就要订婚的恋人做了出来！”
　　“真是！真是！太美好了！”
　　“啊”砰！一拳把边上一脸我要去了的达克尼斯拍进墙里，慧慧身上升腾着金红色的光芒，双眼的红光紧盯着房间内正在一脸窃喜的佐藤和真，慧慧缓缓握紧了双拳。
　　“和！！！真！！！”低沉而深邃的声音一缕缕从慧慧的口中飘出，正在朝阿库娅房间走去的佐藤和真不由浑身打了一个激灵。
　　挠挠头，佐藤和真左右看了几眼，并没有发生什么奇怪的事情。嘴角带着轻松而又得意的笑容，佐藤和真一脸开心的朝着面前的蓝色面板输入一行字。
　　佐藤和真：清风，你的这套攻略法真的太牛了！刚刚慧慧的样子你看到没，除了我们第一次的时候，我再也没有见过那样娇羞的慧慧。
　　佐藤和真：真的怎么感谢你都不为过啊！陆清风：emmm，祝你接下来能够活下来。
　　陆清风：还有不要跟任何人说你是我教的，匿了！
　　“嗯？”抓了抓脑袋，佐藤和真摇摇头无奈的笑道：“没想到本大爷居然是个恋爱天才，居然师父只是教一次就已经青出于蓝而胜于蓝，让师父直接承认我出师了。”
　　“哼”按着额头，佐藤和真脸上带着自认为邪魅的笑容坦然一笑。
　　“清风，我可是跟你不一样了，朝越身为师父的你，我现在已经是恋爱上成为完美无瑕的神！”
　　“就连慧慧的父母我都已经在昨天做好了完美的准备，怎么可能会因为区区女儿控父亲而有生命危险呢？”推开面前阿库娅的房门，佐藤和真倚靠着墙壁斜着头对阿库娅微笑着道：“女人，跟在本大爷身后出发了。”呆呆的抬起头，阿库娅害怕的问道：“和真，你是不是得绝症了？”
　　“我怎么看到你的死兆星在闪耀？！”额头暴起一根青筋，佐藤和真深吸一口气，脸上努力维持微笑。
　　“现在身为最完美的恋爱男神的我，怎么可能会有生命危险？！”
　　“你个水货女神赶紧给我换好衣服准备出发了！”朝着阿库娅摆摆手，佐藤和真潇洒朝着大门走去。
　　“把我精心挑选的女仆装哭湿了，扣你半个月工资。”
　　“嗯。”乖巧的点点头，阿库娅起身开始换衣服，脸上带着舒畅的笑容，阿库娅嘴角咧开的呢喃道：“如果你能活着回来扣我的工资的话”带着甜美的笑容，慧慧一把抱着从大门中走出的佐藤和真，脑袋轻轻靠在和真的胸膛，慧慧甜甜的说道：“欢迎回来，亲爱的”
　　“我们赶紧去我家吧，我已经等不及的想要回去红魔之乡了！”我在原神玩聊天群（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百七十七章 抓住他！！！我要给他生一百个孩子！！！
　　明亮的阳光中，微风徐徐吹拂。蔚蓝的天空下，巴尼尔一脸厌恶的看着穿着女仆装的阿库娅，嫌弃的挥挥手，巴尼尔朝着边上的维兹催促道：“维兹！赶紧送客”
　　“我绝对不想在多看到这个笨蛋女神一秒钟！”
　　“略”朝着巴尼尔做了个鬼脸，阿库娅挑起右手竖起大拇指。脸上带着自信的笑容，佐藤和真朝着维兹与巴尼尔笑着道：“我们去去就回。”
　　“那么我就把你们传送带红魔之村的附近，祝你们有一场愉快的旅程。。”举起右手，维兹微笑着道：“传送。”紫色的光芒在佐藤和真四人的脚下生气，一个巨大的魔法阵将四人笼罩，一阵光芒闪过，佐藤和真消失在了原地。
　　“啊咧？”奇怪看着依旧留在原地的慧慧，阿库娅与达克尼斯三人，维兹看着自己的手掌疑惑的说道：“我明明设置传送四人啊？怎么就和真先生一个人消失了？”
　　“没问题的。”脸上挂着和善的笑容，慧慧抬头盯着维兹脑袋微微一歪，柔和的说道：“能不能麻烦维兹小姐在重新传送一次我们啊？”
　　“是！！！”瞬间立正，维兹飞快的再次使用传送魔法阵，紫色的光芒闪过，慧慧三人的身影终于消失在原地。
　　“呼”缓缓呼出一口气，维兹拍了拍饱满的胸脯放松的说道：“慧慧小姐这是怎么了，刚刚好大的压迫感啊。”
　　“而且刚刚第一次的传送阵，好像有一股魔力干扰了我的的传送魔法阵，和真先生没事吧。”
　　“吾辈觉得与和真合作的计划可以重新考虑了。”摸着下巴，巴尼尔看着面前聊天群直播间中的内容嘴角勾起一丝笑容。
　　“毕竟吾辈感觉和真好像已经挺不过这次的劫难了，哪怕是过去了，也大概一辈子站不起来了。”蔚蓝的天空中，佐藤和真正盘膝倒立着朝下方的大地坠落而下，一个大大的黑点正好就在他的正下方。
　　抚摸着自己光滑的下巴，佐藤和真一脸沉思。
　　“为什么传送的出口会是在天上？为什么明明不是说好了要一起释放力量波动让红魔之乡的人震惊，慧慧却临时改主意把我的力量给封印了叫我隐藏一手？”扭着头左右看了几眼，佐藤和真挠挠头奇怪的说道：“不是一起传送的吗？慧慧，阿库娅和达克尼斯她们呢？”
　　“啊”昂头看着越来越近的地面，佐藤和真一个用力将身体转正。撑着下巴，佐藤和真叹口气无奈的说道：“是不是维兹的传送魔法出问题了，看样子我还得去找慧慧她们啊。”咻！
　　砰！呼啸的破空声中，一阵巨大的轰鸣声落到了茂盛的森林之中。边上，一群正在举行多人运动的原住民抬起了头颅。
　　硕大的鼻子嗅了嗅空气中传来的味道，一双双眼睛开始燃烧起火焰。
　　“是人类小帅哥的气味！这么巨大的落定声居然没有丝毫血腥味！”
　　“天上掉馅饼了，姐妹们！！！”震天的欢呼声中，一道道身影快速消失，原本只留下一个彻底没气的消瘦身影。
　　“咳咳咳。”捂着口鼻，佐藤和真一跃从深达十米的深坑中跳出。挥了挥手驱使面前的灰尘，佐藤和真回头看着巨大的深坑呼了口气。
　　“幸好慧慧只是封印了我全部的能量和大部分肉身能力，并没有完全的将我的力量封死，不然这会岂不是又得等阿库娅来拉起来了。”走出灰尘地带，佐藤和真看着周围绿色的丛林舒服的伸了个懒腰笑着道：“真是个安静祥和的森林啊，就连平时很讨厌的虫鸣声都没有。”拍了拍衣服上的灰尘，佐藤和真抬头看向天空上的太阳。
　　“那么现在往哪里走呢？”身体微微下俯，佐藤和真轻轻一跃跳上树枝。
　　嗖嗖嗖的几下变换方向，佐藤和真站在了附近最高的树顶之上。眯着眼睛，佐藤和真仔细查看周围是否有着慧慧等人的踪迹。
　　“上面的小帅哥，下来陪我们姐妹玩玩嘛”一道娇恬的女声突然从下方传来，佐藤和真身体一抖面上露出喜色。
　　“果然已经完成恋爱修行的我，魅力已经达到了神的境界吗？！”
　　“居然连见都还没见过的女孩都会成为我的俘虏。”伸手一撩额头的黑发吗，佐藤和真伤心的说道：“可惜我已经有了慧慧了，只能对不起下方的佳人了。”
　　“就让我下去让两位断绝这份不可能的爱恋之心，真的希望她们以后不要因为我的原因一辈子都在苦苦的等待着我。”
　　“哦”抬头看着天边飘过的白云，佐藤和真纵身一跃。砰！单手扶地，佐藤和真缓缓站起身，捂着额头，佐藤和真深情的说道：“我就像那蔚蓝天空中飘荡的白云，只是此间匆匆一过客”
　　“对于你们深深迷恋上我的才华与身姿这件事，我真的感到十分的抱歉。”闭着的眼睛缓缓睁开，佐藤和真歉意的说道：“毕竟我已经有了深爱之人，所以就让我们的相遇如同这天边的云朵。”
　　“缓缓。。消散。。吧。”
　　“咕咚！”艰难的咽下一口口水，佐藤和真额头开始疯狂冒汗。看着面前愈发逼近的身影，佐藤和真撕心裂肺的大喊道：“我们真的不合适！就像我说的那样，我就像天空中路过的白云！”
　　“所以！”瞬间转身，佐藤和真僵硬的看着四周扑过来的巨大身影尖叫着大喊道：“还请各位就当我是不存在的东西，咱们就此别过，相忘与这片丛林！”
　　“呀啊！！！！！！”身体以从未有过的速度瞬间激活，佐藤和真一跃跳上树干，飞一般的逃离现场。
　　“姐妹们！别让这位十分有才华身体素质又好的人类小哥跑了！！！”眼中冒着红心，斯微琪看着半空中飞快跳跃在树枝上的佐藤和真口中不断传出粗重的呼吸声。
　　ぷ999小@説首發ΘmΘm用力抱紧自己的双臂，斯微琪回忆着刚刚佐藤和真对自己的那番话语，眼中的火焰越发热烈。
　　“抓住他！！！我要给他生一百个孩子！！！”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百七十八章 不幸啊！！！
　　微微的紫光亮起，慧慧，阿库娅与达克尼斯出现在一座较高的小山坡上。
　　脸上带着和善的笑容，慧慧上前几步看下下方的大戏，朝着后方照了照手。
　　“阿库娅，给我一把瓜子。”
　　“哦。”正拿着一包从维兹店里顺手拿来瓜子的阿库娅走到慧慧的身边。
　　蹲下身字，阿库娅看着下方脸上不由露出愉悦的笑容。
　　“哈哈哈哈！这是怎么回事！”眼泪飞快的从眼角飚出，阿库娅跪在地上用力的锤着地板疯狂大笑。
　　下方，佐藤和真一脸崩溃的在一块块树木上飞快跳跃。再次惊险的躲避开一名扑过来的半兽人，佐藤和真眼角泪花点点。
　　“不要啊！！！！”
　　“就让我们相忘于江湖！！！”已经撕喊到沙哑的嗓子不断传来干涩的感觉，佐藤和真稍稍回头一看，眼泪忍不住的洒落大地。
　　“你们不要过来啊！！！”
　　“帅气的人类小哥！快别跑！”一名扎着麻花辫的半兽人伸直双手朝向佐藤和真的方向，不断喘息的嘴角，一滴滴口水不断顺着獠牙低落。
　　首发
　　“你说话真的好听！快别跑了小哥，你已经完全俘虏了我的心，赶紧和我回家创造孩子吧！！”
　　“不，请和我生！”一名紫色肌肤的半兽人挤到佐藤和真跑过的身后位置，满脸热切的大喊道：“小哥，快点和我回去吧！”
　　“你可以在村子里开启完美的后宫，从此过上美好的每一天！”
　　“不要啊！！！”
　　“你们不要不过来！！！”耳边不断传来后方大胆的示爱，佐藤和真含泪再次突破极限。
　　隐隐的破空声中，佐藤和真咻的加速在树枝上前进。
　　“好像回家啊！！！”
　　“慧慧快来救我啊！！！”
　　“哈哈哈哈哈！！！”抱着肚子，阿库娅疯狂的在地上不断大笑着滚动。
　　擦了擦眼角因为大笑蹦出来的泪水，阿库娅捂着正在不断抽搐的肚子站起身。
　　艰难的掏出一把椅子，阿库娅一屁股走在上面。转头看着正在一脸兴奋盯着下方的慧慧，阿库娅好奇的问道：“慧慧，这是怎么回事啊？”
　　“以和真的力量不可能会被这些半兽人追赶的啊，是不是和真他真的有什么奇怪的性癖？！”
　　“哼！”生气的咽下口中的瓜子，慧慧盯着看着正早四处逃窜的佐藤和真嘴角咧开。
　　眼中闪耀着红光，慧慧看着面前突然呆住的阿库娅微笑着道：“那是因为我来的时候把和真的力量封印了啊。”
　　“真的可惜，巴尼尔先生的封印符没办法完全将和真的力量封住。”紧紧的抱着身体，阿库娅露出一个小小的笑容。
　　“原来是这样啊，哈哈哈哈”干笑两声，阿库娅小心的椅子与慧慧挪开了5米的距离。
　　“慧慧。为什么下面都是雌性的半兽人啊？”站在慧慧的身边，达克尼斯皱着眉头仔细观察下方尘土飞扬中的半兽人大军，疑惑的问道：“那些号称女骑士的天敌的雄性半兽人呢？！”
　　“已经灭绝了。”
　　“嗯？！”转头看着一脸不敢置信的达克尼斯，慧慧平淡的再次回答道：“很早已经就已经灭绝了。”
　　“就算现在偶尔有雄性的半兽人诞生，可是它们没有一个能活到成年，很早就会被雌性半兽人给榨干而死。”
　　“诶？！”眼中一直带着的高光瞬间消失，达克尼斯直挺挺的倒在了地上。
　　伸手将一脸失去生存意义的达克尼斯从悬崖边拖到后方，慧慧拿出一瓶果汁用力的吸了一口气。
　　美美的舒了一口气，慧慧看着下方的场景微微一笑。
　　“真是让人十分开心的场景啊，嘿嘿。”砰！再次飞跃一颗树木，佐藤和真砰的一声落到地上。
　　回头看了眼紧跟在身后的半兽人大军，佐藤和真拔腿再次开跑。
　　“呀呀呀呀呀呀！！！”伴随着惊恐万分的呼喊声，佐藤和真惊险的避开突然从一块石头后扑出的雌性半兽人。
　　仔细观察一下周围的环境，佐藤和真仰天咆哮。
　　“不幸啊！！！”绷紧身体，佐藤和真不断躲避着前方一个个不断扑出的雌性半兽人。
　　嘴角露出一丝不屑的笑容，佐藤和真再次闪开一次袭击。
　　“想当年我宅在家里也是游戏高手，就凭你们这种简单模式的突袭手法，怎么可能抓到本大爷。”身体微微一扭，佐藤和真再次轻松躲开一双大手。
　　“嘿！抓不到”带着轻佻的语气，佐藤和真一个甩手再次加速。拍了拍自己的屁股，佐藤和真朝着后方越发壮大的追逐队伍大笑着吼道：“就凭你们还行抓住你和真大爷？！”
　　“你们再给本大爷修行一百年的时间吧！”飞快加速奔跑，佐藤和真脸上满是自信飞扬的神色。
　　跑过一具骨瘦嶙峋的尸体时，佐藤和真的身体微微一震，再次加快速度。
　　那种死法，他绝对绝对不想要！！！当然，如果换成美丽的精灵小姐姐，佐藤和真相信自己一定会为了种族的多样性而献身的。
　　抬头看着远方的晨光与一点村子样都没有的村子出口，佐藤和真眼角流露出希望的神色。
　　路就在脚下，希望就在前方！踏！坚实的踏出一步，佐藤和真脸上露出笑容。
　　出来了！砰！啪！一阵巨大的破土声在脚下传出，佐藤和真开心笑着的脸庞看着下方伸出拽紧自己脚掌的大手不由开始扭曲。
　　“啊，是地狱模式”砰！飞速奔跑的身体瞬间砸在地上，佐藤和真看着身边从地下冒出的粉红色肌肤半兽人，眼中光芒瞬间消失。
　　“哈！亲爱的！终于让我抓到你了！”用力的拉住佐藤和真的双脚，微斯琪不断跳动着红心的眼睛被血丝充满。
　　身体朝前一倾，微斯琪看着佐藤和真惊慌失措的表情心中不由更加火热。
　　一只只大手从四面八方伸出来，微斯琪看着将佐藤和真牢牢控制住的姐妹们眼中开始浮现红光。
　　“姐妹们！亲爱的太能跑了，所以你们把他控制好了！”
　　“按照约定，既然是我第一个抓着亲爱的，那么第一个就是我了！”嘴角口水好似决堤之坝，源源不断的从獠牙低落。
　　巨大的舌头舔了舔嘴角，微斯琪深情的说道：“亲爱的，我来了！！！”奋力的挣扎着，佐藤和真感受着四肢连同脑袋上牢牢抓住自己的大手，眼角泪水疯狂飚出。
　　看着眼前渐渐消失的光芒，佐藤和真崩溃的大喊道：“慧慧救我！！！”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百七十九章 看本大爷操作！
　　“啪！”一只硕大的手掌直接落在佐藤和真的屁股上。
　　“哈！哈！哈！”感受着手中柔软的感觉，微斯琪口中的唾液忍不住一阵疯狂分泌，低头看着佐藤和真娇柔的小脸，微斯琪眼中的火焰好似被浇上一桶汽油。
　　“亲爱的！什么都不用在说了！”
　　“我知道此时此刻的你的心脏激动的就要蹦出来！内心对你我相遇感到十分的不可思议！”一把按住佐藤和真的胸口，微斯琪双手微微用力。
　　撕拉！眼角含泪，佐藤和真看着面前喘着粗气不断有唾液从獠牙滴在自己彻底敞开胸膛上的狰狞雌性半兽人，身上一个个青筋开始浮现。
　　“啊！”伸手抚摸着佐藤和真的身体，沿着一条条明显的肌肉线，微斯琪的手掌越发朝下。
　　手掌停留在佐藤和真的小腹，微斯琪眼中的血丝几乎就要从眼中爆出。
　　“亲爱的，我们马上就要就结合在一起了！”
　　“我的心中简直充满了无上的喜悦与感动，自从第一次见到亲爱的起，我就知道，我这辈子都已经是亲爱的的俘虏了！”
　　“撒！！！”一把将佐藤和真的裤子拽下，微斯琪两张巨大的手掌捏着佐藤和真的短裤好似在打开绝世珍宝的外壳。
　　“亲爱的，我终于要见到你亲爱的儿子了吗！”
　　“放心，我会轻柔的对待他的，让他和我的妹妹相亲相爱一整个星期不分离！”
　　“不要啊！！！”拼命抬起头，佐藤和真绝望的看着正在被退下的最后防护与窥视着自己儿子的恶魔，发出了此生最后的呐喊声。
　　“慧慧！我爱着你，让我们下辈子在相遇吧！！！”
　　“explosion”一道金红色的光芒突然降临在马上被地狱彻底吞噬的佐藤和真头顶，
　　“啊”仰头看着从天而降的光芒，佐藤和真眼角流出感动的泪水。
　　“慧慧你就是我的天使。”轰！！！震天的爆炸从地面升起，金红色的光芒将整个天空渲染。
　　挣脱束缚的双手合十，佐藤和真感受着体内再次开始流转的能量坦然接受了从天而降的闪光。
　　“啊，这就是我这辈子唯一的光。”带着无比喜悦的感叹，佐藤和真彻底被光芒包裹。
　　“慧慧，慧慧。”蹲在地上，阿库娅眺望着被爆炸光辉彻底笼罩的佐藤和真，伸出手指戳了戳边上呆住的慧慧好奇的问道：“和真这次不会坏掉吧？”呆呆的立在原地，慧慧缓缓放下高举的法杖。
　　倾听着回荡在风中的话语，慧慧疑问的道：“大概不会，吧？”一把拎起依旧在失去梦想的达克尼斯，慧慧瞬间化作金红色的光芒消失。
　　“和真！和真！”挥手驱散笼罩在面前的烟尘，慧慧一脸小心的看着正静静漂浮在熔岩上的佐藤和真。
　　紧张的咽口口水，慧慧小声道：“和真，已经没事了，快出来吧。”
　　“你的力量已经解除封印，那群雌性半兽人也全灭了。”
　　“啊，是慧慧啊。”脸上带着和荀的微笑，佐藤和真漂浮在熔岩池中的身体开始缓缓下沉。
　　咕咚几声。一连串的气泡冒起，佐藤和真消失在慧慧与阿库娅的眼前。
　　“啊啊。”一脸事不关己，阿库娅怜悯的拍了拍慧慧的肩膀摇摇头道：“和真好像已经坏掉了，不能用了。”
　　“慧慧，要不咱们不去你红魔之乡，分分行李各回各家了吧。”啪！一巴掌排开阿库娅的手掌，慧慧丢掉手中法杖就要往下跳。
　　碰！一道身影却突然从熔岩中窜出。在慧慧与阿库娅呆愣住的目光下，更换一套崭新衣服的佐藤和真出现在蓝天之下。
　　碰。轻巧的落在地上，佐藤和真随手掏出一朵玫瑰花叼在嘴上。大踏步上前，佐藤和真单膝跪地。
　　“慧慧，你就是我的救世主！”虔诚的目光紧紧注视着慧慧的眼睛，佐藤和真深情的说道：“从此以往，你就是我的信仰，我的神！”低下头，佐藤和真轻声起誓。
　　“我的天使，我将一生都将奉献与你。”
　　“啊啊啊”脸上带着惊慌失措的神情，慧慧飞快伸手将地上的佐藤和真拉起。
　　“和真快别这样，咱们不是恋人吗，互相帮助都是很正常的事情。”
　　“不”坚定的看着慧慧，佐藤和真斩钉截铁的说道：“慧慧你不在是我的恋人，你是我的神，我的天使！”
　　“和真。。”一脸后悔的抱住佐藤和真，慧慧急的眼泪都快出来了。
　　“你快醒醒，是我不对！我不该因为一时生气就把你的力量封印，然后把传动点改到半兽人的村庄上！”
　　“呜呜呜，是我错了！”搂着痛哭流涕的慧慧，佐藤和真轻轻抚摸着慧慧的脑袋。
　　“别哭了，别哭了，慧慧身为天使，哭了的话就不好看了。”手机端：s://
　　“和真！呜呜呜，你醒醒啊，我知道错了，呜呜呜。”嘴角微微勾起一丝弧度，佐藤和真轻声在慧慧的耳边道：“慧慧真的知道自己错了吗，吗？”
　　“嗯嗯嗯。”飞快的点点头，慧慧一脸激动。
　　“那慧慧既然做了错事，那么是不是应该给我赔礼道歉啊？”
　　“对对对！”
　　“那”嘴角弧度越来越大，佐藤和真搂紧慧慧道：“那之前我特意买的各种各样的衣服慧慧可以穿给我看吗？”
　　“嗯嗯嗯。”没有一丝犹豫，慧慧飞快点头答应。
　　“那，之前拜托你的各种各样的事，也可以帮我做吗？”
　　“嗯。。”脸上带着一丝红润，慧慧悄悄抬头看着声音越来越高的佐藤和真，眼中闪过一丝疑惑。
　　“那！”眼睛开始充血，佐藤和真大喊道：“今晚就和我一起洗澡吧，慧慧我要你助我修行！”咚！
　　狠狠一法杖敲在佐藤和真头上，慧慧通红着脸大喊道：“和真！！！你找个人！”用力的挥舞手中法中，慧慧害羞的大喊着。
　　“明明人家为你担心的不得了，可是你却满脑子都是各种h的思想！”
　　“刚刚我就该让那群办兽人狠狠的给你教训一顿！哇哇哇哇！！！”
　　“慧慧！慧慧！”抱着脑袋，佐藤和真奋力一跃抱住正在暴走的慧慧。紧紧将慧慧抱紧在怀里，佐藤和真轻声道：“早上的事对不起，是我太笨蛋了。”
　　“原谅我好吗？”趴着佐藤和真的怀里，慧慧脸色一红，扭动两下身体道：“既然和真你都道歉了，那么就原谅你了。”
　　“嘿嘿嘿。”口中冒出一段笑声，佐藤和真低声道：“那刚刚答应的事情慧慧你可不能食言。”
　　“毕竟我可是差点给吓死了，要安慰”
　　“哼！”用力的拍了下佐藤和真的胸口，慧慧红着脸没有说话。嘴角止不住的上升，佐藤和真无视边上一副看到垃圾眼神的阿库娅，转身神气的指着远方道：“出发，目的地！”
　　“红魔之乡！！！”已经关闭的聊天群私聊界面上，一段对话正在其上。
　　陆清风：这是我最后的波纹了，再不行我就没办法了。佐藤和真：放心！
　　既然知道前因后果，那么就看本大爷操作！（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百八十章 红魔之乡
　　“啊！”紫色的传送光辉突然在佐藤和真四人的面前亮起，三道身影出现在四人的面前。
　　低头看着一脸红色的慧慧，悠悠脸上露出兴奋的神色。
　　“果然是慧慧啊！我在村子里看到了爆裂魔法的光辉，我就在想是不是慧慧你回来了”开心的抱住慧慧，悠悠转头好奇的看着佐藤和真三人，朝慧慧好奇的问道：“慧慧，他们三个就是你经常在回信中提到的冒险伙伴吗？”o(m)盯着佐藤和真上下一阵猛看，悠悠贴着慧慧的耳边悄声道：“那个看上去好像豆芽菜一样的男人就是你信中提起的那个可以独自战胜魔王军干部死亡骑士和他麾下骑士团的那个恋人？”
　　“怎么看上去好像挺弱的样子啊？”
　　“喂喂喂。”拍了拍正在和慧慧说悄悄话的悠悠，佐藤和真别着脸道：“我可是听得到的，别以为你胸大就可以这么说我，不把你的大欧派给我揉一下这事咱们可没完啊。”
　　“呀！”抱着胸口，悠悠瞬间跳开。一脸害羞的指着佐藤和真，悠悠一只手抱住胸口大喊道：“色狼！h！不知羞耻！”
　　“哦豁！”脸上露出愉快的笑容，佐藤和真站在慧慧身边意味深长的说道：“慧慧，看样子你的这位朋友还没找到过男朋友呢，你说咱们要不给她介绍一个，这么单纯的样子去外面可是会被轻易的骗走的。”
　　“嗯嗯。”一脸赞同的点点头，慧慧好似很认真的思考道：“确实是个好主意，悠悠这么单纯，出去外面肯定会被骗的。”
　　“而且还长了一对可恨。。。妨碍战斗的巨大脂肪，万一没人要岂不是很悲伤。”
　　“慧慧！！”一脸羞愤的大喊着，悠悠气急败坏的大喊道：“我也是出去冒险过的！”
　　“还有慧慧，为什么你在找了恋人后居然能这么一脸平静将这么h的话题！。”
　　“哼！”一撩长发，慧慧红色的眼瞳微微闪耀光芒。
　　“那当然是因为我成长了啊！”
　　“小女孩悠悠”
　　“啊！！”脸上瞬间涨红，悠悠拔腿朝着慧慧冲去。
　　“慧慧，今天我要和决斗！”
　　“哼哼！”微微下沉摆好姿势，慧慧紧盯着冲过来的悠悠不屑的说道：“今天必将还是悠悠你的败北！”拍了拍呆住的佐藤和真肩膀，与悠悠一同传送来的红魔族青年微笑着看着正抱着在地上翻滚的慧慧与悠悠，眼中流露出一丝怀念的神色。
　　“别在意吗，这只是她们两个交流感情的方式。”
　　“真是好久不见的场景的啊，自从慧慧与悠悠相继从红魔之乡离开，我已经很久没有看到这副场景了。”低头看着眨巴着眼睛的佐藤和真，布克罗利嘴角勾起一丝笑容。
　　五色的光芒在布克罗利的眼前闪耀，往后跳开一步，布克罗利摆开了一系列不明所以的动作。
　　“吾之真名布克罗利！”
　　“乃是红魔之乡首屈一指的鞋店老板之子。”
　　“是操纵上级魔法的大魔法师是也！”
　　“哦”微微瞪着眼睛，佐藤和真看着面前好似在拥抱天空的红魔族，缓缓抬起了手臂。
　　“这还真是久仰大名。”
　　“我的名字叫做佐藤和真。”
　　“乃是与众多魔王军干部交战之人，也曾跨越无数战场，与众神交锋。”
　　“是红魔族慧慧的恋人，击败神明之人。”
　　“哦哦哦！”
　　“第一次从外乡之人得到这样的回应！”激动的看着佐藤和真，布罗利克开心的回头看着慧慧与悠悠。
　　“慧慧，祝贺你找到很好的恋人与冒险伙伴。”
　　“嗯”骑在悠悠的身上，慧慧一脸害羞的回应到。
　　“那么我们回去吧。”开心的将手放在佐藤和真的身上，布罗利克笑着道：“这里离红魔村还在很远，就让我带你们一程吧。”
　　“传送。”紫色的光芒再次笼罩众人，佐藤和真微微打了一个寒颤消失在了原地。
　　平整的道路两旁都是开满鲜花的花丛。一座座明亮的房屋坐立在道路的周边。
　　专门留出的平整空地上，一道道紫色的光芒从空中落下。抬头观察着四周的环境，佐藤和真忍不住的说道：“真是一个很美丽的村庄。”
　　“谢谢你的夸赞。”伸出双手，满身灰尘的悠悠与阿布利克笑着道：“欢迎来到红魔的村庄。”挥了挥手，阿布利克道：“就下来就让悠悠带你们去村长家说明一下来意，我就回去了。”
　　“拜拜，下次见。”抬着手，佐藤和真看着潇洒离去的阿布利克，挠挠头道：“都是不错的家伙嘛，我有点喜欢上这里了。”
　　“因为大家都是好人啊。”拍了拍身上的灰尘，悠悠一叉腰指着慧慧道：“这次的决斗暂停，我们现在先去家里找我爸爸报备一下和真几人的情况。”仔细观察着佐藤和真，悠悠奇怪的说道：“不知道为什么，自从来到村子里以后，我从和真先生身上感受到了巨大的能量存在，这个情况必须得登记一下。”
　　“哈哈哈”挠挠头，佐藤和真看了眼边上一脸骄傲的慧慧，笑着道：“是这样的吗，那么我们赶快过去吧。”伸手牵住抬头挺胸的慧慧，佐藤和真跟随着悠悠的脚步朝着村子的中心走去。
　　一路上，时不时有红魔族的族人路过，看到牵住慧慧的佐藤和真不由露出会心的笑意，原本略显紧张的情绪也放松下来。
　　“哈哈哈，看样子慧慧这个小家伙找到不错的心上人了。”
　　“居然都带回村子来炫耀了。”微笑着朝佐藤和真等人招招手，众人再次散去。
　　脸上不由浮现一丝害羞的神色，慧慧默默的握紧佐藤和真的手掌。
　　“这里就是我家，欢迎大家到我家做客。”停在一座两层木屋前，悠悠回头看了眼几乎贴在一起的慧慧与佐藤和真两人，笑着道：“请进。”吸溜。
　　放下手中的茶杯，身为红魔族的族长的希尔嘭微笑着点点头。
　　“懂了懂了。”抬头看着一脸幸福的佐藤和真与慧慧两人，希尔嘭眼中红光一闪。
　　“既然你想要迎娶我们红魔一族的族人，那么就接受吾等的考验吧！”
　　“只有强者，才能守护一切！”
　　“是！”郑重的站起身，佐藤和真看着面前严肃看着自己的男人认真的说道：“我一定会通过考验的！”
　　“魔王军警告！魔王军警告！”
　　“有闲工夫的村名请来村口集合，检测到敌人的数量为一千人左右。”捏着下巴，希尔嘭笑着道：“小哥，你的考验来了。”
　　“一个人击溃着次的魔王军进攻吧！”：。：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百八十一 章 无惨的魔王军。
　　“大家！”站在高台上，希尔嘭将佐藤和真与慧慧拉倒面前。
　　“现在我面前的这个男人，他的名字叫做佐藤和真！”一只手扶着胸口。
　　另一只手高举向天空，希尔嘭一脸感动的说道：“就在刚才，这位少年与我诉说了自己的来意，他将迎娶慧慧会妻！”
　　“既然如此，那么吾等就给与这段爱情试炼！”
　　“考验这个名叫佐藤和真的男人是否是一个值得吾等族人托付终身之人！”挥手指向身后，希尔嘭大喊道：“就让这群区区魔王军来成为这名男人的试金石吧！”
　　“吾等就在此地见证一名男子汉的诞生！！！”
　　“哦哦哦哦哦！！！”兴奋的欢呼声，穿着各种各样中二服饰的红魔族族人激动的看着上方一脸斗志的佐藤和真，飞快的为他大声打气。
　　“小哥！加油啊！区区魔物，怎么可能会是汝等恋情之路的阻拦！”
　　“吾之心灵宛如明镜，见证汝等之心意。”用力的朝下方的众人挥挥手，佐藤和真拉住慧慧笑着道：“那么我去去就回。”
　　“嗯。”轻轻点点头，慧慧小声道：“我等你。”笑着竖起一个大拇指，佐藤和真一跃朝着魔王军飞去。
　　“慧慧，慧慧。”涌上看台的众人中，几名年轻的少女围到了慧慧的身边。
　　一名头上扎着双马尾的娇小女孩拉了拉慧慧的衣服，一脸好奇的问道：“慧慧你是怎么找到男朋友的？”脸色一红，慧慧看着面前昔日的同学，脸上浮现一丝胜利的笑容。
　　“当然是因为我乃是红魔族最强最可爱的魔法师！”挺了挺微微起伏的胸口，慧慧笑着道：“富尼弗拉，你现在还没找到男朋友吧。”
　　“要不要我帮你介绍啊”
　　“才不要呢。”张开手臂，富尼弗拉缓缓将右脚抬起。摆着一个金鸡独立的姿势，富尼弗拉微微昂着头道：“区区只会使用爆裂魔法的慧慧，我怎么可能会输给你！”
　　“早晚有一天，我会找到最完美的男朋友。”
　　“不过嘛”脸上微微一红，富尼弗拉偏着头道：“既然慧慧你都这么诚心诚意的想为介绍了，那么我也只好给你一给面子。”
　　“所以把那个人联系方式给我吧。。。”
　　“噗嗤！”
　　“哈哈哈哈！”抱着肚子，慧慧看着脸色飞快变红的富尼弗拉忍不住的抱着肚子疯狂大笑。
　　“你知道吗？富尼弗拉”
　　“在我最近学到的知识里，你这种就是傲娇。”
　　“慧慧！”红色的眼瞳中流露着一丝丝羞愤，富尼弗拉瞬间抓着正在大笑着的慧慧，双手伸到了她的腋下。
　　“居然敢笑话我，看招！”
　　“哈哈哈！”笑声瞬间变形，用力的夹着腋下的两只手臂，慧慧飞快的喊道：“富尼弗拉，你耍赖，怎么能有这么邪恶的招数呢？！”
　　“快点放开我！”ぷ999小@説首發ΘmΘm
　　“不要！”趴在慧慧的背上，富尼弗拉一脸愤愤的说道：“区区慧慧居然就要有婚约者了，而我却连男朋友都找不到！”
　　“这让我非常的不服气！”
　　“好了好了。”伸手拉开黏在一起的两人，左眼有这一只红色眼罩的阿露微笑着朝慧慧道：“欢迎回来，慧慧。”
　　“你一下子离开这么久不回来，大家其实很担心的。”
　　“嗯。”抬头看着好阿露，慧慧不好意思的笑了笑道：“抱歉，让大家担心了。”
　　“不过。”脸上带着一个幸福的笑容，慧慧转头看着直面魔物大军的佐藤和真柔声道：“我过的很幸福，很幸福。”下方，佐藤和真听着后方热闹的欢呼声，嘴角勾起一个笑容。
　　“既然大家都这么热闹的欢迎我了，那我岂不能以更加热闹的方式还回去。”屹立在高空上，佐藤和真俯视着下方浩浩荡荡的魔王军大军，伸出了手掌。
　　“风与金的交汇，自天地间吹拂起青金色的洪流。”黝黑的眼瞳中闪耀着青金色的光辉，佐藤和真张开的手掌缓缓握紧。
　　一柄华丽的长弓一点点浮现在佐藤和真的手心，伸手捏住由风与金凝聚而成的弓弦，佐藤和真拉开长弓。
　　天空之上，一道道青金色的洪流自虚空中汇聚，笼罩在天地。
　　“贯穿星辰之箭将在此刻闪耀破晓的光辉，为绝望的黑夜带来崭新的的光明。”青金色的箭矢彻底凝实，佐藤和真看着下方正在逃窜的魔王军大军眼神一凝。
　　“别给我跑！快来为本大爷带来试炼！”
　　“狙击！！！”手中箭矢瞬间射出，青金色的光辉瞬间将整片天空充满。
　　轰轰轰！！！一道道青金色的流光下，密密麻麻的魔王军好似被风吹起的柳絮般在爆炸中随风飞上天空。
　　低头看着下方别完完整整犁了一边的战场，佐藤和真一脸寂寞的将手中长弓收起。
　　抬头看着天空中仅仅射出三分之一的箭矢，佐藤和真无奈的摇摇头道：“算了，剩下的就当放烟花了，能活下来的话算你运气好。”随意的朝下挥出手掌，佐藤和真转身朝高台上缓缓飞去。
　　后方的战场上，大地下，西尔维娅努力的朝着前方飞速逃离。做为魔王军强化怪物开发部的部长的它，乃是拥有与任何物品融合从而获得其能力的合成兽。
　　就在佐藤和真凝聚出弓矢的那一刻起，身体的本能就已经深刻的告知自己，如果再不逃，那么自己的死期将至。
　　没有丝毫的犹豫，西尔维娅直接凭借融合土石获得的土遁能力直接融入大地，而后飞快的朝着更深处潜去。
　　感受着不在轰鸣的大地，西尔维娅流出一丝屈辱泪水。虽然平日里攻打红魔族也是被各种吊打，可是也从来没有这么惨过。
　　仅仅刚刚出现在战场上，己方就连第一次冲锋都还没结束，就被一名明显不是红魔族的人类给轻易团灭。
　　咬紧牙关，西尔维娅回忆着昔日与属下们愉快的相处时间，眼中冒出一丝丝愤怒的火焰。
　　“我绝对会找到隐藏在红魔族中的禁忌武器，然后为我可爱的属下们报仇！！！”轰！
　　耀眼的光芒突然出现在它的周身，眼中的火焰瞬间停滞，而后连同着身体彻底从世界上被抹除。
　　“啊呀”为难的挠了挠头发，希尔嘭看着身边的族人微笑着道：“看样子咱们计划的魔王军进攻现场观光项目好像没办法在举行了。”
　　“不过咱们现在已经可以准备举行深渊的探索项目了。”：。：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百八十二章 女婿上门
　　橘黄色的暮光下，佐藤和真背着慧慧走在前往慧慧家的路上。
　　“慧慧，为什么你家会在离村子这么远的地方的啊？”脸上带着红晕，阿库娅一脸醉醺醺的扶着达克尼斯问道。
　　“因为我家很贫穷。”一脸迷离的回了一句，慧慧再次靠在了佐藤和真的肩膀上。
　　“真是的，阿露那群家伙，不就是我先找到了恋人，居然疯狂的给我灌酒。”
　　“不过。”脸上带着得意的笑容，慧慧开心的笑道：“就凭她们那点三脚猫的能力，怎么可能是身为冒险者我的对手。”
　　“嗝”
　　“行了，行了。”将傻笑着的慧慧推到背后，佐藤和真回头看着炊烟袅袅的红魔村笑着道：“真是一群热情的人啊。”在佐藤和真彻底消灭魔王军和顺便造出一个巨大的深渊后，前去观礼的众人为了表达感谢就此举行了盛大的欢迎典仪。
　　“嘿嘿，和真”伸手搂住佐藤和真的脖子，慧慧贴着佐藤和真背脊吐着热气道：“那会的你真的超级帅，特别是那个招式的吟唱与效果，简直把红魔的大家全部都惊呆了。”
　　“就连阿露她们都一直缠着我想让我给你介绍她们。”
　　“我才不要呢！”凑到佐藤和真的脖子上，慧慧轻轻的吻了上去。
　　“和真是我的，谁也不给！谁也不许抢！”背负着慧慧的佐藤和真露出一个笑容，将慧慧的身体往上移了移，佐藤和真轻声道：“嗯，我是慧慧的，谁也抢不走。”啪！
　　一巴掌拍在佐藤和真的屁股上，阿库娅一脸嫌弃的看着慧慧与佐藤和真道：“快别在我身边说这些话，我鸡皮疙瘩都要起来了！”抬头看着道路尽头的低矮破房屋，阿库娅拍了拍慧慧道：“慧慧，前面我只看到一座马厩，你是不是喝醉带错路了？”
　　“不是说过了嘛。”在佐藤和真背上蹭了蹭，慧慧断断续续道：“那个。。就是。我家。”
　　“慧慧，慧慧。”用力的摇了摇已经睡过去的慧慧，阿库娅无奈的看向佐藤和真。
　　“和真，慧慧睡着了，既然你是来找慧慧父母谈你们两个的事情，那么等会你敲门。”咕咚！
　　用力的咽下一口口水，佐藤和真转头看着慧慧安详的睡颜，回头看向不远处的破旧房屋。
　　“阿库娅，你看我在背着慧慧，要不等下你来敲门吧。”
　　“和真，你是不是当我傻？”一脸不屑的看着佐藤和真，依旧穿着女仆装的阿库娅嚣张的大喊道：“慧慧的父亲听说是个女儿控，看到自己的女儿恋人上门，那还不直接暴走。”紧紧盯着阿库娅，佐藤和真不甘的咬牙切齿的说道：“你这个月工资没了！”
　　“哼？！”一甩头发，阿库娅嗤笑着道：“那前提得你活下来，可别被慧慧的父亲给直接打死，害的我又得去拉你回来。”微风徐徐吹拂，夕色下，佐藤和真背着慧慧站在了破旧的木门前。
　　回头看着后方的阿库娅与达克尼斯，佐藤和真悄声道：“那我敲门了。”距离房屋50米外的大树后，阿库娅将半边身体探了出来。
　　“别磨磨唧唧的，和真你还是不是男人了？”额头瞬间暴起一根青筋，佐藤和真咬着牙回头，看着面前木门颤颤巍巍的伸出了手。
　　咚咚咚
　　“你好，打扰了，我是佐藤和真，是慧慧恋人，这次和慧慧前来打扰了”佐藤和真的呼喊声回荡在风中，房屋内一声剧烈的吼声突然传出。
　　而后在一阵窸窸窣窣的声响中，一阵小小的脚步声朝着大门走来。首发ls://s://小孩子的脚步声，是慧慧的妹妹小米吗？
　　脸上连忙挂上自己最为温和的笑容，佐藤和真看着缓缓打开的大门轻声道：“初次见面，你好啊，小米。”头上戴着一枚金色的星星头饰，小米抬着红色的大眼睛看着正微笑着背负慧慧的佐藤和真，深吸一口气，缓缓转过身体。
　　“爸爸！姐姐真的骗了个男人回来了！”
　　“刚刚听到的话是真的，不是幻觉！”长开双臂，小米大喊着消失在黑暗的走廊尽头。
　　抬头看着漆黑的走廊，佐藤和真咕咚咽下一口口水，好似其中隐藏着无敌的魔神一般。
　　“走了和真。”随手拍打一下佐藤和真，阿库娅一脸淡定的坐进房屋，朝着走廊尽头的房间走去。
　　“我还以为听慧慧的恋人来了会是慧慧的爸爸冲出来把和真大切八块呢，没想到居然是一个小小的慧慧跑了出来。”
　　“真无聊，还是赶紧进去吧。”
　　“你这个家伙！！！”咬着牙，佐藤和真眼睛一闭朝着房屋内走去。
　　“吸溜。”缓缓的放下茶杯，慧慧的父亲飘三郎红色的眼瞳盯着面前一脸紧张的佐藤和真道：“所以你和我的女儿是什么样的关系？”
　　“那个”满头冷汗的看这么面前眼睛闪着红光的飘三朗与边上跪着一脸微笑的慧慧母亲唯唯，佐藤和真颤颤巍巍的说道：“这位父亲，刚刚我不就是已经说过了嘛。”
　　“我是慧慧的恋人佐藤和真，这次来是想让两位同意并定下我们两个的婚约的。。”
　　“啊啊啊啊啊！”一把按着桌子的两边，飘三郎一脸暴走的怒嚎着。不断震动的木桌上，一双白皙的手臂正在竭力压制着即将被掀翻的唯一桌子。
　　“亲爱的！！！”眼角带着泪珠，慧慧的妈妈唯唯用力的按着桌子，一脸惊慌的大喊道：“不要在掀翻破坏桌子了，家里已经没有钱了，最后这张桌子再坏了家里就真的没有桌子了！！！”眯着眼睛，佐藤和真悄悄转头环顾房间。
　　只见昏暗的光芒下，房间的四处都是裂纹与杂乱木板缝补的痕迹，脚下的榻榻米也是一副使用很久的痕迹。
　　微微抿了抿嘴唇，佐藤和真回头看着正一脸无神盯着天花板的小米。眼角微微流下一滴泪水，佐藤和真捂着酸涩的鼻子开始从自己的小世界掏东西。
　　小米的那个眼神，那个姿势，自己实在是太熟悉了，在阿库娅因为喝酒让自己欠了一屁股债导致饭都吃不起的时候，自己也经常那样。
　　那是的自己，每天最幸福的时间就是陆清风固定给自己投食的时间了。
　　不顾正在尽力安慰着飘三郎的唯唯，佐藤和真站起身走到小米的身边。
　　看着歪着小脑袋好奇看着自己的小米，佐藤和真掏出一盒专门定制的高级点心放在小米的身边。
　　打开盒子，佐藤和真拿出一块点心递给闪着星星眼的小米。伸手摸了摸小米的脑袋，佐藤和真看着正在大口吃着的小米笑着道：“慢点吃，我带了很多的来，不用急。”
　　“和真先生”飘三郎的声音突然在佐藤和真的身后响起，回头望着一脸和蔼的飘三郎，佐藤和真脑袋上飘过一排问号。
　　“和真先生，请问你带了多少的食物来拜访我们？！”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百八十三章 我想永远的守护慧慧！
　　所以这就是慧慧所说的我家很贫穷吗？瞪着眼睛，佐藤和真乖巧的坐在桌子对面，呆呆看着正在胡吃海塞的飘三郎与偶尔快速吃下一个点心的唯唯。
　　伸手摸了摸趴在自己身边一口一个小点心的小米，佐藤和真干笑着说道：“其实不用吃的那么急的，我带了挺多的。”
　　“嗯？！”正在用力吞咽的飘三郎瞳孔一张，转头看着自己身边堆着七八盒的点心，不由张口就要说话。
　　“咳咳咳！！！”
　　“亲爱的。”旁边正在小口吃得点心的唯唯看着满脸痛苦一脸通红的飘三郎不由无奈的摇摇头，朝着佐藤和真不好意思的笑笑后，抬起抬起桌子上的茶杯就往飘三郎的嘴里灌。
　　“呼”捂着喉咙，飘三郎一脸活过来的庆幸表情，转头微妙的看着微微。
　　“孩子妈妈，谢谢了，差点就噎死了。”
　　“不过为什么今天我总感觉你有那么一点微妙的暴躁呢？是我的错觉吗？”
　　“嚯嚯嚯”捂着嘴巴，唯唯眯着眼睛微笑着道：“怎么会呢？亲爱的。”
　　“哪怕你是个挣不到钱，让我们家人天天连粥都喝不起，还是个脾气暴躁，喜欢浪费家里仅剩的钱财发明一堆垃圾的男人。”
　　“可是你还是我的亲爱的，我绝对没有把你跟给我们带来很多食物的和真先生对比。”
　　“这样啊。”挠挠头，飘三郎转头和善的看着佐藤和真，几乎献媚的笑道：“和真先生，我刚刚好像听到您除了我身边这些食物，还带了更多的食物吗？”
　　“还请别这样，飘三郎先生！”飞快的将几乎贴在自己身上的飘三郎推开，佐藤和真赶忙掏出自己和慧慧在阿克塞尔购买的大量食物。
　　砰砰砰！眼中闪动着激动的光芒，飘三郎一家人看着佐藤和真身上飞快冒出几乎把房间填满的食物，抬头看着佐藤和真直感觉此刻的他简直就是神明！
　　“孩子妈妈！快点给我们的贵宾上茶！上好茶！”
　　“嚯嚯嚯亲爱的真是的。”飞快的站起身，微微笑着朝佐藤和真微微行礼道：“和真先生还请稍等，我马上就把茶水端上来，虽然家里只有清茶。”
　　“爸爸”张着大大的红色眼睛，小米抓着佐藤和真与飘三郎的衣服，一脸呆呆的疑问道：“小米是在做梦吗？怎么家里突然有了这么多的食物了？”
　　“小米接下来的时间是不是不用再喝那个只有几粒米的粥了吗？”
　　“唔”鼻子一酸，佐藤和真伸手摸着小米的脑袋，看着她迷茫的神情温柔的说道：“放心，以后小米再也不会饿肚子，哥哥会养你的。”
　　“和真先生！”脸上带着核善的笑容，飘三郎眼中闪着红光微笑着看着佐藤和真，按在佐藤和真肩膀上的手掌微微收紧道：“慧慧给你无所谓，可是还请不要对小米出手，不然我可不知道我会做出什么事情来！”
　　“不不不！您误会了！”看着面前的飘三郎，佐藤和真飞快的摇头道：“我喜欢的只有慧慧，小米我只是把她当成妹妹看待，还请飘三郎先生不要误会！”
　　“这样啊。”
　　“哈哈哈哈，早说嘛和真先生。”脸上的表情瞬间乌云转晴，飘三郎大笑着拍着佐藤和真的肩膀道：“没想到和真先生居然如此的喜欢我家的慧慧，看在你带来的食。。看在你们两人的感情上，我认同和真先生你了！”
　　“亲爱的！还请不要再说这种让人羞耻的话语。”从打开的木门中伸来一只白皙的手掌，按着飘三郎的脑袋直接将他镇压。
　　o(m)唯唯微笑着坐在佐藤和真的身边，将一杯清茶放在佐藤和真的面前。
　　回头看着正在兴致勃勃带着小米玩耍的阿库娅与达克尼斯，唯唯轻声道：“其实在和真先生你刚刚来的时候，我和孩子他爸就知道慧慧已经决定好选择你了，和真先生。”伸手轻轻抚摸着靠在佐藤和真身边沉睡的慧慧，唯唯笑着道：“毕竟是我辛辛苦苦养大的孩子，怎么可能不懂她的心思呢。”
　　“慧慧真的很喜欢和真先生你，每次看到这孩子寄回来的信，上面都写满了关于和真先生你的消息。”抬头看着一脸惊讶的佐藤和真，唯唯轻笑着道：“比如第一次冒险的时候就把她弄得满身都是青蛙的黏液，喜欢在慧慧她魔力耗尽背着她的时候故意上下颠簸。”
　　“给与了她很珍贵的东西，带着她看到了很多很多以前她连想象都不敢想象的东西。”伸手拉住脸上冒着冷汗的佐藤和真，唯唯笑着将慧慧的手放在了佐藤和真的手心。
　　“拯救了被魔王军进攻的阿克塞尔，然后又和伙伴一起拯救了诸神乱战的末日世界。”
　　“慧慧她说，和真先生你就是她的英雄，哪怕是一个既好色，有喜欢说胡话的人”
　　“可是依旧是她最爱的英雄。”看着呆愣住的佐藤和真，唯唯笑着道：“所以，其实在和真先生来的时候，我们就已经决定支持你们了。”
　　“毕竟这孩子是那么的喜欢你，深爱你。”
　　“慧慧这家伙。”眼角带着泪花，佐藤和真轻轻握紧手中慧慧妈妈递来的手掌，脸色复杂的感叹道：“原来慧慧是这么的看到我的啊。”
　　“其实，对于我来说，慧慧才是我最宝贵的宝物。”偏着头看了眼依旧在身边安静沉睡的慧慧，佐藤和真认真的说道：“之前的我其实因为一些事情的原因被打击的直接变成家里蹲，一直都无法走出房间。”
　　“可是自从来到阿克塞尔，生活所迫下我成为了冒险者。”脸上带着一丝笑容，佐藤和真轻笑着道：“就在那时，我和慧慧相遇了。”
　　“我们开始朝夕相处，一起冒险，相互扶持。”
　　“因为一些原因，我得到一件很特殊的宝物，最后被慧慧拿到。”
　　“然后我们开始更加神奇的冒险，随着时间的流逝，我和慧慧也相互意识到了对方的心意。”抬头看着飘三郎与唯唯，佐藤和真开心道：“慧慧接受了我，这个好色，宅男又没用的我！”
　　“我们成为了恋人，走到了一起！”
　　“然后，就在前天，慧慧叫我回家。”
　　“来获得你们的祝福，我们想要真正的在一起！”
　　“我们想要缔结婚约！”郑重的跪在在飘三郎与唯唯的面前，佐藤和真低着头认真的说道：“还请两位能够同意，我想永远的守护慧慧！”：。
　　：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百八十四章 父母。
　　“啊啦~”捂着嘴巴，唯唯一脸感动的看着面前跪俯着的佐藤和真。
　　“和真先生还请起来，刚刚我不是说了嘛，我们决定选择你了吗。”
　　“孩子妈妈！”一把拉住想要扶起佐藤和真的唯唯，飘三郎严肃的看着佐藤和真道：“刚刚的决定，我们是因为慧慧的选择才同意。”
　　“可是现在的和真先生想要得到是我们的认同！”盘坐在佐藤和真的面前，飘三郎看着佐藤和真道：“抬起头来！”双手抱胸，飘三郎看着直起身的佐藤和真道：“如你所见，我是一个一事无成的男人。”
　　“没有工作，破旧的房屋，就连妻女的食物我都无法保证。”
　　“可是，我依旧是一名父亲，哪怕慧慧已经决定于你永远的在一起，可是我依旧想问！”
　　“你能够保护好你的家人吗！”
　　“而不是像我这样！”
　　“还请放心！”认真看着飘三郎，佐藤和真点点头道：“我一定会保护好自己的家人，绝对会努力挣钱，不会让自己的家人连饭都吃不饱！”
　　“嗯~！”满意的点点头，飘三郎道：“既然如此，那我就真正的承认你。”
　　“等你和慧慧一起把身上的债务还清，你们就可以订婚了。”
　　“债务？”眨巴下眼睛，佐藤和真歪着头看着闭着眼睛的飘三郎疑惑的道：“什么债务？”
　　“诶~和真先生。”打趣的笑了一下，唯唯看着佐藤和真道：“和真先生不用隐藏了，大家都要成为一家人了。”
　　“要不是家里实在困难，我们就可以帮你把债务还了。”
　　“之前慧慧寄回来的信中都说了，和真先生你为了对付敌人把自己团队所以积蓄加上贷款打造了一件装备。”
　　“不过因为讨伐失败，不但装备损坏，还欠下了一大笔的债务。”
　　“那个。”举起右手，佐藤和真干笑着道：“关于这件事，其实已经结束了。”
　　“就在前天，我和同伴们一起不但讨伐了魔物，装备的损坏连同报酬也一起拿回来了。”
　　“所以其实这个已经不用在意了。”
　　“哦~”眼睛一睁，飘三郎看着佐藤和真道：“冒昧问一下，大概报酬有多少？”竖起三根手指，佐藤和真挠了挠头不好意思的道：“最低三千万金币，我在稍微运作一下的话，总收益不会低于五千万至一亿金币。”
　　“三千万金币！！！”激动的大吼着，飘三郎与唯唯相互对视一眼。咽下一口口水。
　　唯唯微笑着看着佐藤和真道：“那么和真先生是否打算购买与慧慧的婚房了呢？”
　　“我个人的建议是能够购买一层两室一厅的房屋是最好的了。”
　　“当然，要是和真先生决定太大太贵的话也可以和慧慧商量一下在买小一点的。”
　　“啊~婚房啊。”一脸赞同点点头，佐藤和真摸了摸慧慧的脑袋笑着道：“现在我在阿克塞尔的宅邸确实有点不适合做我和慧慧的婚房。”
　　“伯母你的建议很好，改天我就和慧慧在去买一栋宅邸当做我们的婚房。”
　　“谢谢伯母你的提醒了。”
　　“宅邸！！！”飞快按住自己激烈跳动的胸口，唯唯看了眼边上做着同样动作的飘三郎，深吸一口气勉强笑着道：“和真先生，既然有宅邸就已经很好了，所以别再浪费钱财了。”
　　“还有，我也认同你了，所以你可以改口叫我妈妈了。”
　　“对对对！”一脸赞同的点点头，飘三郎飞快的说道：“和真你也可以改口叫我爸爸了。”
　　“我家慧慧就交给你了~！”
　　“是！”一脸激动的俯下身子，佐藤和真大喊道：“爸爸，妈妈！”
　　“嗯~”满意的点点头，飘三郎看了眼边上的唯唯，而后看着佐藤和真与慧慧道：“那么今天就准备一下，明天就举行订婚仪式吧。”
　　“诶？！”茫然的抬起头，佐藤和真看看飘三郎和唯唯疑惑的道：“这么快？”
　　“当然！”微笑着点点头，唯唯看着慧慧道：“毕竟难得有个看中我女儿，女儿又喜欢的，肯定得牢牢抓住了。”
　　“哦哆，不小心说出真心话了。”站起身，唯唯笑着道:
　　“天已经黑了，我去为和真洗澡水，亲爱的你去给和真准备房间。”
　　“是！”飞快的站起身，飘三郎朝着佐藤和真笑笑转身走出房间。
　　“和真！和真！”飞快的爬到佐藤和真的身边，阿库娅贴着佐藤和真的耳边看着消失在走廊的慧慧父母小声的说道：“我总感觉慧慧的父母怪怪的，和真你觉得没问题吗？”
　　“没事的。”温和的笑了笑，佐藤和真轻轻拦开慧慧额头的秀发，开心的说道：“我喜欢的是慧慧，而慧慧的父母也已经同意慧慧嫁给我了，之后有什么事情，我会尽力解决的。”.九九^九)xs(.^m
　　“咦~”抱着双臂用力抓了抓身体，阿库娅嫌弃看着佐藤和真道：“别在我身边说这样的话，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“虽然知道你是真心喜欢慧慧，可是关于你和慧慧的故事，你自己说着脸不红吗？”
　　“鬼畜萝莉控和真？！”咚！一个脑瓜敲在阿库娅的头上，佐藤和真翻了白眼道：“别用那个称呼叫我！我不是萝莉控，只是我喜欢的人刚好是萝莉而已！”
　　“我去上个厕所，马上回来。”起身走出房间，佐藤和真消失在黑暗之中。
　　“亲爱的，太好了，慧慧喜欢的人也是一个很喜欢她的人。”
　　“嗯，和真我也很满意，这样我终于可以放心了。”
　　“是啊，慧慧第一次出远门，结果突然就说自己找到恋人了，真的把我吓坏了，我还以为慧慧被坏蛋骗了呢。”
　　“好了好了，别担心了。擦擦眼泪，慧慧找到很好的恋人我们都该开心的。”
　　“嗯，亲爱的你也擦擦眼泪。明天就是慧慧的重要日子，肿着眼睛可不好。”
　　“啰嗦！”
　　“慧慧以后的生活一定会很幸福的，和真不但很爱慧慧，自己的条件也很不错，慧慧的苦日子也终于过去了。”
　　“老婆。。。对不起。”
　　“啪”
　　“说什么对不起呢，都跟了你这么久了。”
　　“嘿嘿~”
　　“行了，快准备和真的房间吧，把家里最好的双人被子给和真铺上，咱们今晚忍忍。”
　　“好嘞！”悄然的从走廊中走过，佐藤和真捂着脸呢喃道：“这不是很好的父母嘛。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百八十五章 舔一舔
　　“嗯”清晨，慧慧朦胧的睁开眼睛，看着头顶上熟悉的破旧天花板，呢喃道：“啊，原来我回来了。”缓缓的爬起身，慧慧看着窗户外照射进来的金色晨光伸了个懒腰。
　　轻嗅房间内微风带来的青草花香，慧慧笑着道：“今天真的是个好天气。”
　　“是啊。今天真的是个好天气呢。”
　　“嗯？！”正在伸展的身体一僵，慧慧好似生锈的机器一般，慢慢偏头看向声音传来的方向。
　　只见佐藤和真正斜躺着身子一脸淡定的盯着自己。
　　“喲，早上好啊，慧慧。”抬起手，佐藤和真笑容满面的打了个招呼，开心的问道：“慧慧，昨晚睡得舒服吗？”
　　“和真！”瞬间抱着身体，慧慧这次发现自己居然没有穿着回来的衣服，而是换上了一身崭新的睡衣。
　　“和真！！！”脸色瞬间血红，慧慧看着一脸春风得意的佐藤和真瞬间握紧拳头。
　　咚！一拳将佐藤和真的脑袋钉在白色的枕头上，慧慧羞愤的大喊道：“和真！你这个家伙！你这个家伙！”
　　“你昨晚是不是又趁我睡着做了什么事情！”
　　“这可是在我家啊！”
　　“停停停！”用力的将头从枕头上拔下来，佐藤和真看着一脸羞愤的慧慧秒懂慧慧的意思。
　　飞快的摆摆手，佐藤和真赶忙解释。
　　“慧慧放心，我昨晚绝对没有做什么过分的事情，这可是你家啊！”
　　“而且我和你睡一起也是妈妈安排的，我也不敢拒绝啊。”
　　“妈妈？”脸上的怒火一停，慧慧呆滞的看着佐藤和真不敢置信的道：“和真你在说什么？”爬起身，佐藤和真轻轻将慧慧搂在回来，轻声道：“昨晚你睡着的时候，我已经得到了爸爸妈妈的认同了。”
　　“今天我们就可以举行订婚仪式了，所以我才会这么高兴的。”
　　“真的？”搂着佐藤和真，慧慧依旧感觉自己好似在梦中。
　　“真的。”笑着摸了摸慧慧的头发，佐藤和真拿出一套梳妆用具，轻笑道：“坐好吧，我给你梳头发。”
　　“嗯。”坐在已近十分熟悉的梳妆台前，慧慧看着身后正在熟练给自己梳妆的佐藤和真轻声道：“抱歉，和真，刚刚是我太激动了。”拿着木梳子，佐藤和真轻巧的将慧慧因为睡觉乱动导致翘起来的头发一一梳平。
　　听到慧慧略显低沉的声音，笑了笑道：“没关系的，我没有生气，再说这也是我以前的错。”脸上一红，慧慧微微点点头道：“就是嘛，谁让你以前这么做过，刚刚起床看你的样子我就激动了。”
　　“不过刚刚我确实错怪你了，和真你昨晚确实没做什么对吧。”正在梳着头发的手一顿，佐藤和真撇着头干笑道：“这不是。当然的嘛，哈哈。。哈。”
　　“嗯？！”
　　“和真！！”瞬间瞪大眼睛，慧慧看着镜子上一脸尴尬的佐藤和真，鼓着嘴大喊道：“和真！你昨晚绝对做了什么！”
　　“快告诉我，你到底干了什么！”
　　“没干啥，没干啥！”
　　“快坐好。”赶忙按住乱动的慧慧，佐藤和真挠挠脸颊道：“只是换衣服的时候帮慧慧你擦了一下身体。”
　　“这样啊”微微松了口一起，慧慧轻松的笑着道：“这样的话和真你和我明说嘛，我怎么会为这点事请生气嘛。”
　　“然后顺便舔了一遍。”
　　“啊？！”脸上再次充血，慧慧扭头看着干笑着的佐藤和真慢慢说道：“和真，刚刚你说了什么，麻烦再说一遍。”
　　“我刚刚没听清楚！”
　　“没什么！没什么！”飞快摇摇头，佐藤和真一把拿起木梳子大叫道：“慧慧！我马上就把你头发梳好了！”
　　“快点坐好，今天还得举行咱们的订婚仪式呢！”、
　　“唔！！！”咬着牙，慧慧鼓着小嘴狠狠的盯着佐藤和真几秒钟，一甩头发再次坐好。
　　“这次因为和真你昨晚的努力就原谅你了！”抱着双臂，慧慧气鼓鼓的道：“下次再这样，我就生气了！”
　　“是是是！”飞快的点点头，佐藤和真凑到慧慧耳边悄声道：“下次再这么做我会提前和慧慧说的。”伸手将佐藤和真的脑袋推开，慧慧红着脸嘟囔道：“鬼畜和真。”ぷ999小@説首發ΘmΘm
　　“嘿嘿嘿。”脸上带着得意的笑容，佐藤和真咧开嘴道：“谢谢夸奖。”
　　“早上好。”牵住慧慧，佐藤和真满脸笑容的看着正在忙碌收拾屋子的飘三郎和唯唯，开心的挥挥手。
　　“爸爸妈妈，你看有什么我需要帮忙的吗？”慧慧家房屋的巨大空地前，陆清风挥舞着双手控制着一根根树木枝条开始生长。
　　边上，刻晴与莹拿着一份图纸正在指挥着陆清风的各种工作，莹不断的催促声中，显得十分专业与领导风范。
　　咚！伸手一拳给于万恶的临时领导一道她最喜欢吃的爱的铁拳，陆清风拎着一脸生气的莹将其丢掉边上的阿库娅吃瓜大队。
　　微笑着看着依旧凛然万分的刻晴，陆清风笑着道：“我们接着开始吧，尽快搞定我好和士郎去准备等下的宴席。”
　　“嗯。”无奈的看了眼已经在走廊上躺平一脸咸鱼的莹妹，刻晴一脸可惜的摇摇头。
　　“原本还想在教导一下莹她我最新研究出来的建筑结构，可是看样子最近她已经累坏了。”
　　“你们最近干了啥啊？”站在刻晴的身边，陆清风望着她手中的图纸好奇的问道：“既然能让莹以不惜接我一击爱的铁拳也要让我嫌弃她好去摸鱼。”
　　“没做什么啊。”奇怪的眨眨眼睛，刻晴用手指抵着下巴回忆道：“也就和我往常一样，每次都把未来一个月的工作先预先估算准备好，然后在实地考察，体验各种各样的工作，然后还有建筑类的本职工作，璃月的土地规划等等等。”微笑着点点头，刻晴笑着看向陆清风，轻松的说道：“暂时也就这么多工作，有了莹帮助我后，我轻松了好多呢。”
　　“额。。。。”回想莹在住在自己家的那段时间，早上睡到太阳晒屁股在懒懒散散的爬起来，然后从冰箱中取出早就准备好的早餐，吃完在晃晃悠悠的跑去冒险者协会接个委托满蒙德的逛。
　　扭头看向伴随着刻晴诉说一脸麻木，嘴角微微抽搐的莹，陆清风双手合十轻声道：“辛苦了。”
　　“对了，小派蒙最近怎么样了？”
　　“小派蒙，很好哦。”嘴角带着一丝微微得意的笑容，刻晴看着陆清风笑着道：“我可是把那个小家伙教导的能过完美胜任助手助理的工作。”
　　“最近为了让小派蒙更加优秀，我还特意拜托甘雨小姐教导小派蒙呢。”
　　“嘶”倒吸一口凉气，陆清风朝着刻晴竖起大拇指。
　　“这件事我只能说干的漂亮！。”伴随着时间流逝，作为订婚仪式的舞台已经被陆清风和刻晴合力搭建好。
　　抬头看着被满满白色玫瑰笼罩的舞台，陆清风满意的点点头。转头看着刚刚送往妹妹上学的卫宫士郎，陆清风笑着摆摆手道。
　　“那么开始准备菜肴吧。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百八十六章 抱一抱
　　“哇哇哇！”张开手掌成猫爪的样子，小米飞快的迈着小短腿追逐着前方的五更珠希，五更日向与罗小黑。
　　“不要跑！小米要把你们全部抓住然后吃掉”.九九^九)xs(.^m
　　“才不要呢。”开阔的平地上，四个小家伙的欢笑声不断回荡在风中。
　　“还真是一群有活力的小家伙哦”翘着二郎腿，波鲁萨利诺伸手捻起一颗花生米塞进嘴里，舒服的眯了眯眼睛。
　　“果然还是花生米适合休闲的时候吃啊。”
　　“确实如此。”赞同的点点头，钟离盘膝坐在波鲁萨利诺的身边，抬头看了眼一脸悠闲的波鲁萨利诺，抬起面前的茶杯轻茗一口。
　　手中细细研磨着陶瓷的茶杯，钟离看着正在缓缓落下的夕阳轻声道：“你下定决心了吗？”
　　“嗯”眼睛微微睁开，波鲁萨利诺转头看着正平静眺望天边的钟离，嘴角微微一动，最后轻笑着摇摇头。
　　“钟离老爷子在说什么呢，我不就是一个准时上班摸鱼，按时打卡下班的海军。”
　　“能有什么事情需要我这个老人家来下定决心啊”
　　“原来如此嘛。”转头仔细看了眼波鲁萨利诺，钟离点点头道：“我知道了。”
　　“既然如此，那么在你真正下定决心之时，我会安静的注视着的。”
　　“哈哈哈”猛的抬起桌上的茶杯，波鲁萨利诺一口饮尽。抬头看着天边正在缓缓落下的夕阳，在他的视野中，那越来越像另外一个东西。
　　一个他已经思考很久的东西啊。嘴角微微勾起一个笑容，波鲁萨利诺一脸猥琐的笑了笑。
　　“不亏是活了几千年的人之神，老夫可是差点被扒了个精光了”
　　“还真是太可怕了！”抬头看着蔚蓝的天空，波鲁萨利诺轻叹一口气。
　　“不过也差不多该下定决心了，毕竟老夫已经不在是老夫了。”啪。
　　“行了行了。”用力的拍了拍波鲁萨利诺的肩膀，陆清风笑着道：“我知道咸鱼想要翻身了，不过当前还是等和真的事情结束，然后在和大家好好商量吧。”
　　“哦呀哦呀”转头看着身后端着一盘菜肴的陆清风，波鲁萨利诺笑着道：“老夫的心思就这么明显吗？”
　　“嘛”挠了挠脸颊，陆清风笑了笑。
　　“毕竟那几本书是我给你的，现在你的会有这种心思我也不奇怪。”
　　“毕竟该有的都有了，那么剩下的就只剩行动了不是吗。”端着菜向前迈出一步，陆清风转头看着两位喝茶的老大爷笑着道：“走吧，两位老大爷，典礼开始了。”
　　“咳！额！”站在高台上，飘三郎看着下方汇聚的形形色色的人群一时愣住，不知道该说些什么。
　　“亲爱的。”穿着崭新的礼服，微微轻轻碰了碰飘三郎，拦起侧脸的长发，贴在飘三郎的耳边轻声道：“感谢各位来参加我女儿与女婿的订婚典礼。”
　　“哦哦”点点头，飘三郎老脸一红赶忙说道：“感谢各位来参加我女儿与女婿的订婚典礼。”、
　　“在这里，我代表父亲的角色。。。。”台下，希尔嘭抬头望着今天微微化妆打扮显得无比美丽的唯唯忍不住深深的叹口气。
　　郁闷的抬起茶杯，希尔嘭一口气喝光里面的茶水。
　　“唯唯怎么会看上飘三郎这货的，就算是这么多年过去了，我还是无法理解？！”拎起桌上的茶壶，悠悠奇怪的看着自己的父亲好奇的问道：“父亲你和慧慧的父母很熟悉吗？”
　　“哼！”抬起被悠悠加满的茶杯，希尔嘭一脸气愤的道：“当年我和他俩的关系就好像是你和慧慧。”
　　“那时的唯唯在学校里也是数一数二的美人，而且实力也很强，虽然平常喜欢往一些危险的地方钻，可是还是有很多的人喜欢她。”
　　“可是不知道为什么，唯唯最后选择了飘三郎这个家伙。”愤愤的咬着牙齿，希尔嘭捏着茶杯不甘的说道：“飘三郎这个家伙虽然魔力也很强大，可是整天却喜欢做一些不务正业的糟糕发明。”
　　“经常弄得自己连饭都吃不起，只能缠着我请他吃饭。”
　　“而他和唯唯结婚之后，也一点不知悔改，害的唯唯和慧慧还有小米跟着他吃苦。”再次愤愤的将手中茶杯饮尽，希尔嘭抬头看着正在牵着慧慧走来的和真面上微微露出一个笑容。
　　“所以我才会知道和真的来意后临时起意要试炼他。”
　　“毕竟慧慧真的和那时候的唯唯一模一样，我必须得保证慧慧不能在遇到像飘三郎那样的男人。”
　　“所以以前的父亲是喜欢唯唯阿姨吗？”伸手将希尔嘭手中的茶杯加满，悠悠一脸好奇的问道。
　　抬着茶杯的手唯唯一僵，希尔嘭看着悠悠平淡的道：“我只是把她当做妹妹。”白色玫瑰铺满的高塔上，佐藤和真牵着慧慧站在了飘三郎与唯唯的面前。
　　脸上带着一丝郑重，佐藤和真严肃的说道：“爸爸，妈妈，还请放心的将慧慧交给我。”
　　“我发誓会用自己的一声去守护她的！”
　　“我会和慧慧一起走向幸福的未来！”
　　“行了。”双手按住佐藤和真的肩膀，飘三郎看着穿着白色婚纱的慧慧，眼角微微闪烁着泪花。
　　“慧慧我就交给你了，你一定要让她幸福！”
　　“我是一个没用的父亲，自从慧慧出生以来几乎就没享受过什么福。”
　　“每天都是跟在我这个窝囊的父亲身后连饭都吃不饱。”脸上的泪花止不住的流下，飘三郎用力的抓紧佐藤和真的肩膀，紧盯着佐藤和真道：“你是慧慧与我们一家人认同的男人！”
　　“所以我相信你一定能给慧慧带来幸福！”
　　“所以，你们一定要幸福啊！”
　　“好的，爸爸。”用力抱紧面前这个痛哭流涕的父亲，佐藤和真发自内心的说道：“我们一定会幸福的！”
　　“亲爱的。”微笑着拉着这个陪伴自己走过半辈子的沉默男人，唯唯朝着慧慧与佐藤和真笑着挥挥手。
　　“慧慧，和真，爸爸说的话也是妈妈想说的话。”
　　“所以爸爸妈妈真心的祝福你们以后能过幸福美满。”
　　“接下来这里就交给你们了，妈妈会带着爸爸在下面看着你们的。”搀扶着情绪大爆发的飘三郎，唯唯小心的走下高台。
　　坐在桌边，唯唯看着一脸不快的希尔嘭笑着道：“好久不见了，希尔嘭。”
　　“哼！”冷哼一声，希尔嘭嫌弃的看了眼依旧在流泪的飘三郎，不甘的说道：“我真不明白你怎么挑了个这么玩意！”
　　“哈哈哈。”脸上带着柔和的笑容，唯唯轻轻拉住飘三郎。
　　“大概这就是爱情吧。”
　　“喂，希尔嘭！”一把拽住希尔嘭，飘三郎紧紧盯着他的眼睛道：“今晚和我不醉不归！”
　　“行！”一把拽住飘三郎的衣领，希尔嘭硬着脸挤在飘三郎的面前。
　　“今晚谁跑谁是孙子！”双手撑着下巴，唯唯看着面前拉扯着的飘三郎与希尔嘭，思绪好像一下子回道了从前的时光。
　　“还真是好久不见的场景呢。”转头看着正一脸幸福笑容的慧慧，唯唯笑着道：“慧慧，妈妈相信你一定会幸福的。”佐藤和真的手掌与慧慧十指相扣，两枚纯白订婚戒指在光芒下微微放光。
　　朝着台下的众人深深鞠躬，佐藤和真感谢的说道：“感谢各位亲朋好友来见证我与慧慧的订婚的典礼。”
　　“今后的我们一定会不辜负各位的祝福，一定会幸福的！”台下，卫宫士郎一只手撑着下巴，另一只拍了拍依旧在干饭的上条当麻，一脸平淡的说道：“现在起，群里的年龄差不多的男性，好像就你我还在单身了。”
　　“额。。。。”微微愣了一下，上条当麻回想最近越来越大胆，越来越粘着自己的食蜂操析，艰难的咽下口中食物。
　　“好像是吧。。”伸手将慧慧紧紧的搂在怀中，佐藤和真将额头顶着慧慧的额头。
　　“我真的真的好爱你，慧慧。”微微一笑，慧慧将自己镶进佐藤和真的怀抱。
　　“我也是，和真。”高举手臂，希尔嘭大吼道：“给我把这片夜空点亮！”银月刚刚升起的夜空，无数的明亮的魔法自大地升起，将整片夜空照亮。
　　婉柔群星一般，为下方的族人照亮前往幸福未来的路途。（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百八十七章 来自琴的委托
　　砰！房门瞬间被打开，两个小小的身影紧随着冲进房间里。
　　“哇！”一跃从地上跳起，可莉飞快的扑倒在鼓鼓的被子上。
　　“哈哈哈，清风哥哥，快起床了！”伸出小手，可莉飞快的将陆清风盖在头顶上的被子拉开。
　　“嘿。。咻”抓着床的边缘，七七踮起脚尖从地上爬到床上。慢慢的爬到陆清风身边，七七轻轻的推了推陆清风道：“清风哥哥。。快起床。”
　　“昨天。。琴姐姐。。和诺艾尔姐姐。。来家里了。”
　　“啊”打了个大大的哈欠，昨天被佐藤和真拉着喝了很久的酒的陆清风缓缓清醒过来。
　　睁开眼睛看着面前的可莉和七七，陆清风抬手揉了揉两个小家伙的头发笑着道：“你们还没有去洗漱怎么就跑来了？”
　　“嘿嘿嘿。”抱着边上与自己一样穿着毛茸茸熊猫睡衣的七七，可莉开心的举着小手道：“可莉和七七想要和清风哥哥一起。”o(m)
　　“好嘞”搂住两个小家伙，陆清风从床上起身，抬头看着窗外蔚蓝的天空笑了笑。
　　“今天又是一个好天气。”胳膊下分别夹着可莉与七七，陆清风抬脚朝洗漱间走去。
　　洗漱间内。分别给七七和可莉挤好牙膏，陆清风拿起自己的牙刷开始刷牙。
　　“可莉。。你刚刚。说。昨天琴和。。诺艾尔来。家里了吗？”
　　“嗯。”张开小嘴，可莉认真的对着镜子仔细清洁着白白的小牙齿。嘴边带着一些白色的小泡泡，可莉断断续续的说道：“昨天清风哥哥。。去。和真哥哥。那里后。琴团长。和诺艾尔。。姐姐就来了。。”
　　“可莉。。听琴团长。。的话说。。好像是。阿贝多哥哥。。在龙什么。。雪山发现。。了什么。”
　　“凯亚。。哥哥和。安柏姐姐去了。。没办法处理。。就回来找。。琴团长了。”咚咚咚。
　　轻轻的敲门声响起，五更琉璃无奈的看着正在边刷牙边说话的可莉与陆清风。
　　“清风，你这样是会带坏小可莉的。”
　　“你看你们脚下的泡沫。”
　　“嘿嘿嘿”x2与可莉一起笑了笑，陆清风朝着五更琉璃挥挥手道；
　　“早上好啊，琉璃。”
　　“快点洗漱干净然后把地上弄干净。”伸手将乖乖洗漱完的七七抱起，五更琉璃轻轻的刮了刮可莉的小鼻子道：“小可莉，别学你清风哥哥的坏习惯。”
　　“你看看你的小鼻子上都有白色泡泡了。”
　　“嗯。”乖巧点点头，可莉认真的看着五更琉璃道：“可莉知道了。”
　　“那等下快点洗漱完，然后小可莉监督你清风哥哥把卫生打扫好。”摸了摸可莉的小脑袋，五更琉璃笑着道：“这个任务就交给小可莉好不好啊。”
　　“是！琉璃姐姐。”飞快抬起手掌给五更琉璃敬了个礼，可莉一脸严肃的说道：“保证完成任务！”
　　“嗯。”笑着点点头，五更琉璃转身离开。偷偷的趴在门口，可莉看着走远的五更琉璃回过头。
　　脸上露出一个笑容，可莉伸手从嘴边摸下一些白色的小泡泡。对着镜子，可莉笑嘻嘻的再将白色的泡泡抹在鼻子上。
　　“嘿嘿嘿”朝着边上的陆清风招招手，可莉将小手藏在背后神秘的说道：“清风哥哥，快看，可莉发现神秘的东西了。”微笑着弯下腰，陆清风特意将鼻子凑到可莉的面前。
　　“怎么了小可莉，是不是有什么秘密要和哥哥分享啊。”
　　“嘿咻！”突然伸出小手摸了一下陆清风鼻梁，可莉看着陆清风鼻子上小小的白色印记再次伸手摸了摸自己的小嘴。
　　伸出巴掌将陆清风鼻子摸成和自己一模一样的样子，可莉开心的笑着道：“喵呜”
　　“可莉和清风哥哥都变成了猫猫了。”
　　“上次可莉去找迪奥娜姐姐玩的时候，就看到有一只猫猫的鼻子白白的，真的好可爱哦。”
　　“哈哈。”蹲在可莉面前，陆清风笑着捏了捏可莉的小圆脸道：“那小白猫可莉赶紧把自己的小脸蛋洗干净吧。”
　　“不然等会琉璃姐姐那只大黑猫就要来抓小可莉了哦。”
　　“哦！”高高的举起小手臂，可莉站在洗手台前认真的清洗起来。餐桌边，陆清风将手中杯子装满自己特意在清风界中培育制造出来的椰奶。
　　轻轻将其放在晃悠着小短脚的七七面前，陆清风将一个吸管放在七七的面前。
　　看着一脸认真喝着椰奶的七七，陆清风温柔的笑了笑。伸手拿起一块面包，陆清风转头看着身边的五更琉璃轻声问道：“昨天琴和诺艾尔是来找我，是想委托我去一趟龙脊雪山吗？”
　　“嗯。”轻轻点点头，五更琉璃将手中做好的三明治分别放在七七和可莉身前的盘子内，而后看着陆清风道：“琴的希望你能去龙脊雪山看一下，那边不但骑士团发现了特殊情况。”
　　“愚人众也不断出现在哪里。”
　　“龙脊雪山和愚人众吗？”叼着面包，陆清风手杵着下巴看向窗外。只见一座被暴风雪常年笼罩的雪山正高耸在大地之上，好像把天地隔断。
　　“那我去一趟吧，毕竟最近也啥事。”
　　“而且可莉的阿贝多哥哥也在那里对吧，我想去见见他。”
　　“可莉也要去！”学着陆清风样子叼着三明治，可莉努力从嘴里挤出字眼。
　　“可莉”伸手将可莉叼着快要掉了的三明治接住，五更琉璃轻轻敲了敲可莉的额头道：“不是说好不许学你清风哥哥的坏习惯看吗？”
　　“嘿嘿嘿。”挠了挠小脑袋，可莉抬头朝着五更琉璃露出一个灿烂的微笑。
　　歪着小脑袋，七七看着正在开心笑着的可莉，转头看向手中被咬过小小一口的三明治。
　　“清风。。哥哥。。七七。。也想。去。”拉着陆清风衣服，七七叼着三明治抬头静静的看着陆清风。
　　伸手将七七嘴里的三明治接下，陆清风将七七抱进怀里。拿起三明治一点点的喂给七七，陆清风用下巴轻轻抵着七七道：“当然了，七七是我的家人，想要和哥哥去哪里都行。”清晨的阳光下。
　　陆清风与五更琉璃分别牵着一个小家伙出发了。身后，圆圆与贝贝慢悠悠的跟在后面。
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百八十八章 龙脊雪山
　　“嗷”抬起头，可莉骑在圆圆的背上仰天长叫。看着被冰雪笼罩高耸入云的巨大雪山，可莉拍了拍身下的圆圆指着雪山的方向道：“圆圆快叫，就像可莉那样。”
　　“嗷？”扭着大大的脑袋，圆圆看着不远处雪山下的营地腾腾腾的就跑了过去。
　　“可莉最近看啥了？”牵着五更琉璃，陆清风看着分别驮着可莉和七七朝不远处营地跑去的贝贝与圆圆，低头疑惑的看着五更琉璃。
　　“可莉最近在看动物世界。”脸上带着无奈的笑容，五更琉璃摇摇头道：“之前可莉说想要了解圆圆和贝贝的事情，然后我就回去买了一套动物世界来了。”
　　“然后可莉就迷上看动物世界，现在每天都要看一点，还把七七也拉上了。”
　　“昨天她俩刚刚看到北极圈，可莉昨天还念叨想去带一只白白的大熊回来给圆圆和贝贝当伙伴。”
　　“这好像也不是不行吧。”捏着下巴，陆清风开始认真思考去哪里可以拐带两只北极熊回来，正好看七七的样子也挺喜欢毛茸茸的动物。
　　脑海中的画面不断转换，不知道为什么陆清风的脑子里冒出了以前在动漫中看到的康娜原型。
　　“我记得康娜的龙身好像也是毛茸茸的吧。”
　　“小心康娜咬你哦。”伸出手指在陆清风面前摇了摇，五更琉璃道：“这个想法不行哦。”
　　“可惜。”遗憾的摇摇头，陆清风看着正在营地中可莉和七七，笑了笑道：“等可莉和七七成为康娜的朋友，那时候说不定康娜自己就到碗里来了。”雪山营地内。
　　可莉与七七正乖巧的蹲在一座炼金合成台前，一名有着绿色头发的少女正在试图研究面前微微闪烁着黑白光泽的毛发。
　　“砂糖姐姐，你有看出什么奇怪的东西吗？”
　　“嗯”仔细观察着在合成台上毫无反应的毛发，砂糖扶了扶大大的眼镜认真的说道：“经过我的暂时观察实验发现，可莉你的宠物本身拥有隔绝能量的力量，对我手中目前的材料都没有反应，是一种很奇特的材料。”
　　“哦。”摸了摸边上刚刚被自己拔下一根熊毛的圆圆，可莉茫然的摇摇头。
　　“可莉听不懂，不过砂糖姐姐，可莉可以去雪山冒险了吗？”
　　“啊！可以的！”一脸沉思的砂糖被可莉的声音唤醒，赶忙点点头道：“没问题的可莉！抱歉我走神了。”低头看着趴在七七和可莉身边的圆圆和贝贝，砂糖的眼中满是好奇。
　　“最近我一直和阿贝多师父在雪山考察，不过也从来往的骑士和冒险者口中知道了很多关于可莉和两名荣誉骑士的事情。”
　　“虽然一直很想看看那两位来自异世界的荣誉骑士，可是最近在雪山的研究实在是很重要，我就一直没能回去蒙德城。”一脸喜爱的摸了摸圆圆毛茸茸的大脑袋，砂糖笑着道：“不过没想到可莉你们这次居然会来雪山这里，而且还带着两只来自异界的宠物。”
　　“虽然对于它们我还有着很多好奇，可是现在可以确定的就是它们可以的能力可以为可莉和这位小妹妹隔绝龙脊雪山的刺骨寒冷。”手机端：s://
　　“哦。”瞪着红色的大眼睛，可莉看着懒洋洋的圆圆和贝贝道：“难怪可莉来这里一点也不感觉到冷。”
　　“嘿嘿嘿。”紧紧的搂着圆圆毛茸茸的身子，可莉开心的笑着道：“不亏是可莉的家人，圆圆好厉害。”
　　“圆圆怎么了啊？”伸手揉了揉可莉和七七的小脑袋，陆清风抬头看着面前一脸紧张的砂糖笑着道：“你好，我叫陆清风，是蒙德城的荣誉骑士之一，这次受琴的委托来龙脊雪山协助调查。”
　　“你应该就是琴和我说的西风骑士团炼金术师砂糖了吧。”
　　“你。。。你好！”飞快的朝着陆清风行了一礼，砂糖紧张的扶着自己的眼镜怯怯的道：“荣誉骑士大人你好，我就是砂糖。”
　　“我是阿贝多师父叫来在山下的营地迎接你们的，接下来将会由我为你们带路前往我们雪山上的营地。”
　　“嗯，那麻烦你了。”温和的笑了笑，陆清风道：“那事不宜迟，我们赶紧出发吧。”
　　“嗯嗯！”飞快的点点头，砂糖跑出营地道：“那么大家就跟着我走吧。”呼！
　　呼！呼！呼啸的寒风中，漫天雪花从天空中片片飘落。抬头看着白茫茫的天空，陆清风感叹的说道：“真是许久未曾见过的大雪啊。”转头看着正与可莉坐在圆圆背上的砂糖，陆清风问道：“砂糖，是顺着这个方向前进吗？”
　　“是，是的。”正一脸沉迷抚摸着圆圆的砂糖听到陆清风的声音，赶忙抬起头，扭头脑袋仔细观察下周围隐约可见的树木，赶忙点点头道：“是这个方向没错。”
　　“这样啊。”抬头眺望着远方，陆清风感受着体内隐隐波动着的力量，眯着眼睛道：“那我大概知道你们发现什么了。”
　　“清风哥哥，前面好像有讨厌的气息。”小手指着前方被风雪掩盖的地方，可莉皱着小眉头道：“好像是在璃月跑来攻击大家的那群坏家伙。”
　　“哼！”一捏小拳头，可莉生气的说道：“这群坏家伙，不但跑去破坏刻晴姐姐的家乡，现在还跑到可莉的家乡来了。”
　　“可莉一定要好好惩罚他们，让他们全部都去被琴团长关禁闭，只有这样他们才会知道自己的错误！”
　　“圆圆，我们走！”拍拍圆圆的大脑袋，可莉一指感应到的方向就跑了出去。
　　可莉背后砂糖一脸懵逼的就被带着一起消失在风雪之中。伸手摸了摸七七的小脑袋，五更琉璃将七七搂进怀中。
　　“可莉这个小家伙。。。”
　　“哈哈哈，可莉就是这样活泼的嘛。”站在五更琉璃的身边，陆清风看着在风雪中升起的金色闪光露出一丝笑容。
　　“看样子已经结束了。”
　　“清风哥哥，可莉回来了。”挥舞着小手，可莉再次从风雪中跑出。停在陆清风面前，可莉伸出小手做着一个v字手势，开心的说道：“可莉把大坏蛋们都打败了。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百八十九章 阿贝多。
　　“啦啦啦”
　　晃悠着小短腿，可莉与砂糖骑着圆圆在前方带路，开心的摇着头，可莉哼唱着芭芭拉教给她的歌谣。
　　“砂糖姐姐，可莉我们快要到了吗？”
　　“嗯。”
　　点点头，砂糖抬头看着银装素裹的山川，指着前方一段断裂的木桥道：“从这里过去，我们就到阿贝多老师的临时实验室了。”
　　“嗯”
　　开心的晃晃小脑袋，可莉期待的说道：“已经很久没见到过阿贝多哥哥了，不知道阿贝多哥哥有没有在想念可莉。”
　　“还有优菈姐姐，每次和优菈姐姐出去蒙德大冒险真的非常好玩。”
　　小手拍了拍身下的圆圆，可莉举起小手大叫道：“圆圆快跑！”
　　“可莉我们要加速了。”
　　“嗷”
　　懒洋洋的叫了一声，圆圆回头看了眼身后的贝贝，身上浮现黑白色的光芒。
　　巨大的熊掌朝着空中一踏，圆圆开始在空中奔跑起来。
　　“哦”
　　惊讶的张着小嘴，可莉回头看着跟随在身后的陆清风大声道：“清风哥哥，圆圆会飞了诶！”
　　站在贝贝的身边，陆清风看着可莉和七七微微张大的小嘴，笑着揉了揉七七的小脸道：“可莉你们可别小看圆圆和贝贝了哦。”
　　“在哥哥家乡的神话里，圆圆和贝贝的祖先可是一位战神的坐骑。”
　　“是很厉害的神兽呢。”
　　用力揉了揉贝贝呆呆看着自己的大脑袋，陆清风好笑的说道：“干嘛，难不成你还觉得自己是只普通的兽。”
　　“再说就算是只普通的动物，天天被可莉体内的能量孕育，吃着我特意培育的竹子，琉璃天天用的各种珍奇材料做出来的料理也该成精了。”
　　伸出手指用力谈了下贝贝的脑袋，陆清风拍了拍贝贝大大的肚子道：“要我说你俩最近才开始能运用自己的能力，纯粹就是懒。”
　　“你看看自己肥肥的大肚子。”
　　“嗷！嗷嗷”
　　“行了行了。”
　　用力将贝贝几乎快要贴在自己脸上的脑袋推回去，陆清风好笑的说道：“走路的时候要记得看前面，还有别到了雪山就说自己胖是为了冬眠。”
　　“阿贝多哥哥！！！”
　　抬头看着正在前方转角处等待着众人的淡金色短发的少年，陆清风转头看了眼下方巨大的峡谷深渊。
　　一个个弯曲的巨大石柱整齐的排列在峡谷的上方，巨大的风雪中，陆清风看着谷底中正在搜查的愚人众，眯着眼睛笑了笑。
　　“这可真是嚣张啊，不过谁让蒙德的精锐力量被带着了大半呢。”
　　“嘿呀！”
　　一跃从圆圆的背上跳下，可莉张开手臂大笑着扑向前方的阿贝多。
　　砰。
　　小心的接住从天而降的可莉，阿贝多看着搂着自己脖子嘿嘿直笑的可莉无奈的摇摇头。
　　绿宝石般的眼瞳上微微带着一丝想念，阿贝多轻轻敲了敲可莉的小脑袋道：“可莉，这样很危险的。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　用力的蹭了蹭阿贝多的脸庞，可莉开心的说道：“因为很久没见到阿贝多哥哥了嘛，可莉可是很想阿贝多哥哥的。”
　　眨了眨红色的大眼睛，可莉看着阿贝多道：“阿贝多哥哥也没有想可莉啊？”
　　看着可莉的大眼睛，阿贝多轻微的笑了笑。
　　伸手摸了摸可莉的与自己相同颜色的发丝，阿贝多轻声道：“哥哥有想念可莉的。”
　　“嘿嘿。”
　　不好意思的笑了笑，可莉放开阿贝多，飞快的跑到陆清风的身边。
　　拉着陆清风与抱着七七的五更琉璃，可莉再次跑回阿贝多的身边。
　　“阿贝多哥哥，这个是清风哥哥，琉璃姐姐和七七姐姐。”
　　脸上带着开心的笑容，可莉看着阿贝多大声的说道：“他们是可莉的家人。”
　　“嗯。”
　　蹲下身子轻轻摸了摸可莉的小脑袋，阿贝多轻笑着回答道：“阿贝多哥哥知道了。”
　　抬头看着陆清风，阿贝多站起身伸出手掌。
　　“我已经听说过很多关于你的消息，不过这还是我们第一次见见面吧。”
　　俊俏的脸庞带着一丝微微笑容，阿贝多平淡的说道：“我叫阿贝多，是西风骑士团首席炼金术师。”
　　“同时，也是可莉的哥哥。”
　　伸手握住阿贝多的手掌，陆清风爽朗的笑着道：“你好，久仰大名。”
　　“我叫陆清风，是可莉的哥哥。”
　　“也是西风骑士团的荣誉骑士。”
　　平淡的脸庞的上带着一丝恍然，阿贝多微微点点头。
　　“看样子你和我听到的传闻有一些不符，不过我们想回去营地。”
　　抬头看着天空中渐渐减小的风雪，阿贝多道：“毕竟这里也不适合谈话的地方。”
　　橘黄色灯光笼罩的营地中，一名青年正在实验台前仔细的核对资料，突然外面走来了一连串的脚步声。
　　抬起头，蒂玛乌斯看着走进营地的众人面前不由一喜。
　　“老师，砂糖你们都回来了。”
　　“荣誉骑士大人和可莉也到了啊！”
　　飞快的走到众人的面前，蒂玛乌斯兴奋的看着陆清风道：“有了荣誉骑士大人的帮助，我们的研究就能继续下去了。”
　　“优菈骑士一个人实在是对付不了那么多的愚人众。”
　　探着头，可莉张大眼睛左右仔细看了一圈营地中，奇怪的眨眨眼。
　　歪着小脑袋，可莉伸手拉了拉阿贝多的衣服好奇的问道：“阿贝多哥哥，优菈姐姐没在吗？”
　　“优菈骑士出出侦查情况了。”
　　弯腰从柜子中取出一套杯子，阿贝多看着众人道：“咖啡要吗？”
　　“唔！”
　　可莉飞快的摇摇头，一脸害怕的道：“可莉没有生病，不喝苦苦的药。”
　　转身拉了拉陆清风的衣服，可莉举着小手道：“可莉要喝甜甜的椰奶！”
　　“好。”
　　取出两瓶椰奶递给七七与可莉，陆清风看着一脸好奇的砂糖也笑着递过去一瓶。
　　“要尝尝吗？挺好喝的。”
　　“啊，谢谢。”
　　害羞的接过陆清风递过去的椰奶，砂糖悄悄跑到五更琉璃的身边坐下。
　　朝着五更琉璃微微一笑，砂糖一脸好奇的吸了一口椰奶。
　　边上，可莉与七七紧紧的贴在一起专心的喝着。
　　“给。”
　　伸手将手中咖啡递给陆清风，阿贝多坐在一边的椅子上道：
　　“关于接下来的事情吗，还有可莉和你的事情，我们好好聊聊吧。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百九十章 两位哥哥间的谈话
　　呼！呼！呼！
　　巨大寒风呼啸声不断在昏暗的雪山上回荡，冰冷刺骨的寒气好似要将世间的一切冻结。
　　一个山洞中，火焰与木柴燃烧的噼啪声不断响起，橘黄色的火光中让山洞成为了雪山上的一个小小的温暖港湾。
　　“吸溜。”
　　轻轻嘬了一口黑色的咖啡，醇厚的香气在舌尖弥漫。
　　感受着口中不习惯的味道，陆清风抬头看着正在观察着自己的阿贝多笑着道：“有点不习惯这个味道，等会我送你点我自己培养出来的茶叶。”
　　“说不定你也会喜欢它。”
　　“自己培育的茶叶？”
　　眼睛微微一亮，阿贝多看着陆清风道：“是异界之物吗？你现在带在身上吗？可以给我研究一下吗？”
　　“有带着，不过它可是不是用来研究的。”
　　笑着点点头，陆清风取出一包茶叶。
　　挥手拿出一套茶具，陆清风随手从清风界中召出一股清泉。
　　微微的金色火焰腾起，陆清风看着已经沸腾的茶水笑着给阿贝多倒了一杯。
　　“还请品尝。”
　　伸手接过陆清风递来递来的茶杯，阿贝多抬手仔细观察了下手中的精致陶瓷，而后轻茗一口茶水。
　　“很好的茶水。”
　　低头看着手中茶杯中碧绿的茶水，阿贝多微微一笑道：“而且有一种奇特的能量蕴含在其中。”
　　“真是让人十分感兴趣。”
　　“毕竟怎么说也是我小世界中的本源灵木，肯定会有一些特殊嘛。”
　　略带自豪的笑了笑，陆清风看着脸上带着好奇的阿贝多道：“这次阿贝多你们是发现了什么东西，居然会让琴特意来找我帮忙。”
　　脸上的表情一正，阿贝多抬头看了眼山洞外，起身从柜子中小心取出一颗白色的碎片。
　　“这是一颗龙牙碎片。”
　　将手中龙牙碎片递给陆清风，阿贝多抱着双手认真的说道：“我们在龙脊雪山中考察发现，曾经在史书上记载的魔龙杜林的一些痕迹。”
　　“而就在我们要深入调查之时，却突然出现了大量愚人众。他们不但抢夺了我们手中的龙牙，更试图将我们彻底掩埋在雪山的积雪之下。”
　　平淡的诉说着之前的危险经历，阿贝多语气微微气愤的道：“在战斗中，我们寡不敌众只能撤退。”
　　“而那群愚人众也夺走了我们手中的龙牙，因为战斗的波及，龙牙微微破碎一些，我趁乱带回了一些用来继续研究。”
　　“所以这次找我来的目的就是消灭愚人众，夺回龙牙吗？”
　　呲溜一口茶水，陆清风看着脸色略显沉重的阿贝多问道。
　　“不用消灭愚人众。”
　　抬头看着一脸轻松的陆清风，阿贝多摇摇头道：“敌人实在太多，就凭我们几个是抵不过的。”
　　“这次寻找你来只是想让你协助我们继续接下来的研究，尽量在愚人众的前面找到魔龙杜林的核心所在位置。”
　　“嗯，行。”
　　点点头，陆清风看着阿贝多道：“这次来的目的我知道了。”
　　“那么关于可莉的事情我觉得我们得好好谈谈。”
　　转头看着正在和七七一起趴在圆圆肚子上玩耍小飞机的可莉，陆清风看着阿贝多道：“我来这个世界上第一个遇到的人就是可莉。”
　　“那时候的我弱小就连史莱姆都不是对手。”
　　回想道自己第一次来的提瓦特大陆的时候，陆清风不由笑了笑。
　　毕竟那时候的自己可是被几只离得老远的风史莱姆给吓得直接趴在地上，然后还被突然出现在背后的可莉给吓个半死。
　　“那次要不是遇到可莉，说不定我就直接死在野外了。”
　　脸上带着温馨的笑容，陆清风回忆道：“也多亏了可莉，我认识了琴，然后在骑士团的帮助下渐渐在蒙德生存了下去。”
　　“对于拯救了我，改变了我的可莉，我真的非常非常喜欢。”
　　“而在之后的时间里，我和可莉也越来越亲近，直到我们成为了家人。”
　　郑重的看着阿贝多，陆清风认真的说道：“而阿贝多你是可莉的哥哥，我希望你可以认同我作为可莉的家人。”
　　“哈哈”
　　轻笑一声，阿贝多抬头看着陆清风：“其实在可莉向我介绍你们的时候，我就已经决定认同你们了。”
　　转头看着正与七七开心玩耍的可莉与边上的五更琉璃，阿贝多笑着道：“毕竟可莉向我介绍你们的时候，是笑的那么开心。”
　　“在与你交谈中，我也能够感受到你的真诚与对可莉的喜爱。”
　　“而且。”
　　抬头看着蒙德城的方向，阿贝多道：“那位代理团长也已经认同了你，这次她之所以会叫你来。”
　　“我想也是有着告知我你能够信任的信息。”
　　伸手拿起桌上的枯树枝，阿贝多手中微微绽放着白光。
　　“而平常的我又一直沉迷在炼金术的研究之中，实际上我并没有太多陪伴可莉的时间。”
　　“所以可莉才总是偷偷跑出去蒙德城玩。”
　　凝视着手中新生的树枝，阿贝多看着陆清风道：“所以，可莉能找到新的家人，只要能得到可莉的认同，那么我会开心的。”
　　“毕竟可莉是艾莉丝的孩子，虽然现在还小，可是也已经总是做出一些让我十分担心的事情来了。”
　　“有你看着，我就不用总担心哪天我从实验室中出来后听到摘星崖已经被可莉给炸了的消息。”
　　脸上的表情渐渐放松，陆清风笑着道：“阿贝多你放心好了，可莉现在已经非常乖了。”
　　“而且我们也一直会陪伴在可莉的身边，保护着她。”
　　“而且可莉现在还有了一个姐姐七七，她们可是一对十分亲昵的小姐妹。”
　　“嗯。”
　　看着正黏在一起的七七与可莉，阿贝多微微一笑。
　　“现在的可莉很幸福，我相信艾莉丝以后也会认同你们的。”
　　小耳朵动了一动，可莉手中正在追赶七七的小飞机停下。
　　转头看着其乐融融的陆清风与阿贝多，可莉开心的说道：“阿贝多哥哥，可莉已经完成了一半艾莉丝妈妈交给可莉的任务了。”
　　高高的举着小手，可莉摆出慧慧专门给她设计出的爆裂魔法释放姿势。
　　“摘星崖已经被可莉用爆裂魔法给炸掉尖尖了。”
　　“接下来就等琴团长同意可莉的申请，然后砰的一声就可以把妈妈的任务完成了。”
　　手中新生的树枝飘落，而后化作尘埃。
　　扭过头看着陆清风，阿贝多一言不发。
　　挠了挠脸颊，陆清风干笑着道：“你看，可莉现在不是知道炸山得申请了嘛”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百九十一章 优菈.劳伦斯
　　踏。踏。踏。
　　山洞的入口处突然传来一阵整洁的脚步声，正在抬着小手摆姿势的可莉眼神一亮，小脸上满是激动的转头看去。
　　冰蓝色的长发上一条黑色的丝巾扎在头上，优菈精致的面容上略带不忿。
　　站在营地的入口，优菈抖动两下身体，身上的雪白的积雪从身上脱落，肩膀前的冰蓝色神之心微微绽放这光芒。
　　“优菈姐姐！”
　　脸上满是开心的笑容，可莉朝着正在抬头清理头顶落雪的优菈飞快的挥舞着小手。
　　“可莉？！”
　　手上动作一停，优菈抬头看向营地内，瞳孔瞬间微微放大。
　　“可莉你怎么了来这里了？龙脊雪山可不是你这样的小孩子该来的地方！”
　　飞快的走到可莉的身边，优菈看着一脸笑容的可莉生气的道：“万一你在雪山被冻僵，或者被敌人给伤到了，那我想找你报仇不就不行了。”
　　“这仇我记下了！你个可恶的小家伙！”
　　“哼哼！”
　　抬头看着优菈，可莉小手一叉腰，微微踮起脚尖瞪着优菈神气的道：“优菈姐姐这么久没见到可莉，居然不抱抱可莉，这仇可莉记下了！”
　　“除非优菈姐姐现在抱抱可莉，然后说想可莉了，可莉就原谅优菈姐姐了。”
　　“你这个小家伙。”
　　伸手弹了下可莉高高抬起的额头，优菈忿忿的说道：“不是叫你不要学我说话吗。”
　　“这仇我记下了！”
　　“哼，优菈姐姐没有抱可莉，可莉这仇也记下了。”
　　伸手拉住优菈，可莉将身上的七七拉了出来。
　　“优菈姐姐。这是可莉的新家人，七七姐姐。”
　　而后抬着小手，可莉分别将优菈每一个的面前。
　　“这是琉璃姐姐，也是可莉的家人，这是清风哥哥，也是可莉的家人。”
　　“优菈姐姐要和大家好好相处哦”
　　奇怪的看着营地内突然多出来的这么多人，优菈转头看向阿贝多。
　　“这位是帮助蒙德解决风魔龙危机的荣誉骑士陆清风，这次是受代理团长琴的委托前来协助我们的。”
　　“嗯。”
　　了解的点点头，双手抱胸，优菈抬头看着陆清风道：“你就是解决风魔龙危机的荣誉骑士，抢了我功劳的事情我记下了，接下来在雪山的时候你就好好跟着我身边，免得不小心受伤了我找你报仇都不行。”
　　“还有阿贝多，居然在我不知道的情况下有再次求援，这仇我记下了。”
　　淡定的转头，阿贝多朝陆清风介绍道：“这位是西风骑士团的游击骑士队长优菈，她也有着浪花骑士的称号。”
　　“是一位很可靠的伙伴，就是性格有点麻烦。”
　　“哼！”
　　转头盯着阿贝多，优菈一抬下巴道：“你居然又说我是个可靠的伙伴和性格麻烦，这仇我记下了。”
　　“我优菈.劳伦斯，可是蒙德的罪人后裔，骑士团的内鬼。”
　　“总有一天，蒙德推翻劳伦斯的仇我会报复回来的。”
　　扭头看着陆清风，阿贝多平静的说道：“如你所见，她的性格就是如此麻烦，不过人确实挺善良可靠的。”
　　无视再次准备要记仇的优菈，阿贝多坐会原来的位置，抬起茶杯轻茗一口。
　　“你最好别听这个家伙的话，我可是罪人的后裔”
　　扭头盯着陆清风，优菈恶狠狠的道：“小心跟在我身边的时候被我给背刺了。”
　　“嗯。”
　　一脸了解的点点头，陆清风看着优菈道：“就是跟傲娇差不多嘛，这个我熟。”
　　伸手轻拍一下陆清风，五更琉璃鼓着嘴道：“清风你是在说谁？！”
　　“没！我绝对没说以前的琉璃你。”
　　赶忙转头看向优菈，陆清风伸手道：“你好，优菈骑士，我是陆清风，接下来我们好好合作吧。”
　　盯着陆清风，看到他听到自己姓氏也没改变的态度，优菈微微露出一丝笑容，而后瞬间消失。
　　一把握住陆清风的手，优菈撇着头道：“只要你不怕我背刺你就行。”
　　“我相信你不会。”
　　脸上露出一个温和的笑容，陆清风眨了眨眼睛道：“毕竟我对自己的眼睛还是有自信的，留言并不可信，只有亲眼所见，考察后所得的结果才是可以相信的真实。”
　　“哼，居然反驳身为贵族的我说的话”
　　脸上微微露出笑容，优菈看着陆清风道：“这仇我记下了。”
　　“优菈小姐，这次出去侦查的情况怎么样了？”
　　蒂玛乌斯将一杯热咖啡递给优菈，而后略显担心的问道：“愚人众有找到魔龙杜林死亡的巨大位置吗？”
　　结果咖啡，优菈一脸沉思的喝了一口，
　　“呀”
　　低声惊叫一声，优菈微微吐着小舌尖瞪着蒂玛乌斯。
　　“这仇我记下了。”
　　捧着热乎乎的咖啡杯，优菈坐在火边，待舌尖微微的刺痛感消失，伸手从怀中掏出一份地图。
　　“这是我这次出去从愚人众手中得到的收获。”
　　接着橘黄色的火光，优菈摊开手中古朴的地图。
　　整座龙脊雪山的地形都被绘画在其上，蒙德的大地也有着一部分。
　　指着地图上一个绿白交界点，优菈抬头看着众人道：“据我考察后，这个点就是我们现在所在的位置。”
　　手指顺着往下滑，优菈的手指落在了众人营地下方的较远的位置道：“而现在，大量的愚人众聚集在这里的山谷中遍地搜索，魔龙杜林的沉睡之地很可能就是在这里。”
　　“而且。”
　　眼神一凝，优菈略显沉重的说道：“我感觉愚人众的目的应该不止魔龙杜林一个目标。”
　　“他们除了一半的人员在我们下方的山谷中搜寻魔龙杜林的踪迹，另外一半的人员则是在漫山遍野的寻找着什么。”
　　抬头看着一脸沉思的阿贝多，优菈几乎肯定的说道：“这座神秘的龙脊雪山上肯定还有什么我们未知的东西。”
　　“而愚人众的目标就是那个。”
　　“嗯，这个也在预料之中。”
　　平静的点点头，阿贝多准头看向山洞外，之间之前的暴风雨已经停止，洁白的世界一览无余。
　　“毕竟这里可是神秘无比的龙脊雪山。”
　　眼神微微出神，阿贝多不知想起了什么，微微叹口气低头看向优菈手中的地图。
　　“这应该是很久以前的地图了吧。”
　　绿白交接的地图上，绘画着蒙德的位置，无尽的冰寒始终不曾散去。
　　而龙脊雪山的中央，一片纯白正在蔓延。
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百九十二章 杜林沉睡之地
　　被纯白包裹的世界中，几个小黑点正在缓缓的顺着被雪掩盖的山路前行。
　　站在可莉的身边，优菈一脸喜爱的揉了揉圆圆毛茸茸的大脑袋，点点头道：“原来可莉你还有这么好的保暖方法啊，不过这家伙居然是我没见过的生物，这仇我记下了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　趴在圆圆身上舒服的蹭了蹭，可莉开心的道：“圆圆和贝贝是清风哥哥给可莉的好朋友，优菈姐姐喜欢以后可以经常来找可莉玩啊。”
　　“优菈。。姐姐。”
　　坐在可莉身后的七七伸出轻轻拉了拉优菈的衣服，小手指着自己的背后轻声道：“要和。。七七一起。吗？”
　　低头看着七七的小眼睛，优菈张张口，最后轻笑一下伸手摸了摸七七的小脑袋。
　　“谢谢，不过我是游击骑士，还得保护大家。”
　　“嗯。”
　　乖巧的点点头，七七抬头看着优菈小声的说道：“姐姐。。加油。”
　　脸上一红，优菈看着认真的七七一偏头道：“放心，我可是很厉害的。”
　　“优菈小姐很喜欢七七的样子的。”
　　站在圆圆的另一半，五更琉璃看着略显害羞的优菈不由轻笑出声。
　　“哼！才没有呢。”
　　紧张的看着五更琉璃，优菈飞快的解释道：“只是看她这么小的孩子，有又一副呆呆的样子。”
　　“所以才特别这样，毕竟保护小孩子也是骑士的职责，哪怕我是骑士团的内鬼，可是既然当了骑士，那么该完成的职责我还是会完成的。”
　　“姐姐。。害羞了？”
　　略显奇怪的看着优菈，七七伸手拉住优菈的手道：“姐姐的。。感觉好。。熟悉。”
　　“还有。。让七七喜欢的味道。。”
　　“而且姐姐的。。心暖暖的。。七七可以感觉到。”
　　“噗呲，哈哈哈。”
　　一连串开心的笑容从五更琉璃的口中冒出，看着被七七拉着一脸紧张的优菈，五更琉璃捂着嘴巴笑着道：“优菈小姐，七七可是有着能感知到他人心情的能力哦。”
　　“所以在七七面前傲娇是没有用的。”
　　带着温柔的笑容，五更琉璃摸了摸七七的脑袋道：“而且七七也很喜欢你的样子，所以稍微坦诚一点也可以的。”
　　“哼！”
　　脸上微微浮现着慌张与害羞，优菈下意识想要抱起双臂来一句这仇我记下了。
　　可是七七拉着自己的小手让优菈无法动弹，转头看着正在偷偷看着这边的众人，优菈脸色瞬间一红。
　　轻轻将七七的小手放开，优菈红着脸摸了摸七七的小脑袋，然后抬头看着五更琉璃气鼓鼓的道：“这仇我记下了，你这个女人既然让我蒙受了这么大的屈辱！”
　　“总有一天我绝对会报复回来了的！”
　　转头看着正在偷笑的众人，优菈狠狠的瞪了众人一眼。
　　“你们看到我屈辱的一面的仇，我记下了！”
　　“我去侦查一下敌情，下次我绝对会找你们报复回来。”
　　挥手取出一柄冰蓝色的大剑，优菈一跃消失在众人的面前。
　　“哈哈哈哈。”
　　看着消失在前方的优菈，陆清风忍不住的笑出声。
　　伸手摸了摸七七的小脑袋，陆清风好笑的说道：“果然天然克制傲娇。”
　　“鲁迅先生诚不欺我啊”
　　“清风哥哥。。七七说。。错了什么。吗？”
　　抬着小脑袋，七七看着优菈的背影小声的问道：“为什么优菈。。姐姐要。。离开呢？”
　　将七七抱紧怀中，陆清风用力蹭了蹭七七的小脸。
　　“放心吧七七，优菈很喜欢你哦。”
　　“你看她就连口头禅这仇我记下了都不会对你说哦。”
　　“她只是害羞了而已。”
　　捏了捏七七的小鼻子，陆清风看着七七微微放松的小脸笑着道：“所以下次和优菈在一起的时候，七七还是这样就可以了。”
　　“嗯。”
　　伸手搂住陆清风，七七靠在陆清风胸口闭上眼睛。
　　“优菈姐姐的感觉，就好像。。琉璃姐姐。一样，让七七暖暖的。”
　　“是吗。”
　　笑着揉了揉七七的小脑袋，陆清风将怀中的七七递给一脸感动的五更琉璃。
　　伸手拍了下抬头望着自己的小可莉额头，陆清风转头看着侧边巨大的银色山谷道：
　　“阿贝多，杜林的核心就在下方，你等下打算怎么办？”
　　伸手捏着下巴，阿贝多沉思道：“下方的山谷这么巨大，哪怕愚人众人多势众，可是也不可能将山谷的每一个角落填满。”
　　“我们下去尽量保持隐蔽，凭借着我的知识，我们应该可以在愚人众的前面找到魔龙杜林的核心。”
　　捂着小脑袋，可莉吐着小舌头朝陆清风做了鬼脸，而后好奇的看向下方的巨大山谷。
　　手掌微微抬起，可莉的眼中闪过丝丝金光，一个金红相间的蹦蹦炸弹出现在可莉的手中。
　　“阿贝多哥哥，可莉可以把蹦蹦扔下去吗？”
　　歪着小脑袋，可莉看着沉思的阿贝多好奇的问道。
　　“不行。”
　　平淡的回了一句，阿贝多看都没看可莉就直接拒绝了。
　　“唔”
　　生气的鼓鼓小嘴，可莉看着下方正在游荡的愚人众忿忿的收起蹦蹦炸弹。
　　“你们这群坏家伙，要不是阿贝多哥哥不同意，不让可莉非得让你们都知道可莉蹦蹦的厉害。”
　　贝贝身上，砂糖忍不住的擦了擦自己的眼镜，抬头看着正在挥舞着小手臂朝下方深不见底的巨大山谷生气的小可莉，脑袋一歪好似冒出一连串的问号。
　　“刚刚是我眼镜上有雾气了，所以看花了吗？”
　　顺着优菈留下的痕迹，众人朝着山谷逐渐前进。
　　一根根好似肋骨的岩住上，优菈附身蹲在上面，小心的探出头，优菈看着下方分工明确的愚人众眉头一皱。
　　“这群家伙，因为之前的事情有了戒备了吗。”
　　“真难缠。”
　　缓缓抬起大剑，优菈准备回去和其他几人汇报情况。
　　“优菈姐姐，你在看什么啊？”
　　身后突然传来可莉的声音，优菈一惊回头望去，只见可莉正学着自己的样子伸着小脑袋看着下方的愚人众。
　　“啊，原来是这群坏家伙哦。”
　　“可莉你这么跑到这里来的？！”
　　伸手将可莉抱紧怀里，优菈一脸后怕的说道：“万一你掉下去可就糟糕了！”
　　“没事的。”
　　搂着优菈，可莉嘿嘿一笑道：“可莉可是会飞的。”
　　身上金色的光芒微微浮现，可莉抱着优菈瞬间化光消失在原地。
　　下方，愚人众依旧在安静的巡逻搜索。
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百九十三章 大坏蛋们！都给可莉乖乖倒下吧！
　　一道金光自天际划落，降临在纯白的世界之中。
　　牵着惊讶的优菈，可莉飞快的朝着前方的众人跑去。
　　“嘿嘿嘿。”
　　停在陆清风面前，可莉开心的笑着说道：“可莉带着优菈姐姐回来了。”
　　“刚刚可莉已经看到了，好多的愚人众大坏蛋正在那个峡谷里面找东西。”
　　“他们好笨哦，明明那个核心就在他们脚下，可是就是找不到。”
　　伸手捂着额头，阿贝多看着刚刚突然消失的可莉一脸头疼。
　　什么时候可莉学会飞这个能力，这样一来，以后是不是闯祸的范围也会急速扩大。
　　“我总感觉可莉越来越像艾莉丝小姐了。”
　　“唉”
　　微微叹口气，阿贝多看着可莉道：“可莉你可以感知到魔力杜林的核心所在位置吗？”
　　“嗯！”
　　飞快的点点头，可莉挥舞一下小手臂活力满满的道：“可莉可不是笨蛋！怎么会找不到那么明显的东西嘛。”
　　转头看着陆清风，可莉笑着道：“你说是吧，清风哥哥。”
　　“嗯。”
　　摸了摸可莉的小脑袋，陆清风看着可莉开心的笑颜道：“可莉说的对。”
　　“那可莉可以用蹦蹦炸弹吗？”
　　期待的看着阿贝多，可莉抬着小手道：“可莉会控制威力的，不会将那个魔龙杜什么林的核心炸毁的。”
　　“可莉。”
　　伸手拉住一脸跃跃欲试的可莉，优菈摇摇头道：“不行的，对方的人数远远不止我们刚刚看到的数量。”
　　“一但开始战斗，大量的愚人众就会蜂拥而来，这样对于我们来说是很危险的。”
　　“可是可莉觉得自己可以把那群坏蛋全部打败啊。”
　　举着小手，可莉认真的看着优菈挤挤小手臂道：“可莉现在可是超强的！”
　　脸上浮现一丝沉思，阿贝多转头看向陆清风。
　　“我已经一个月多没见过可莉，现在的可莉相比较一个月的可莉变化十分的大。”
　　捏着下巴，阿贝多道：“而可莉的这些变化应该是你带给可莉的。”
　　“那么清风你是否觉得我应该尊重可莉的意见？”
　　惊讶的看着阿贝多，陆清风脸上露出一丝微笑。
　　“我还以为阿贝多你会完全不同意可莉去呢。”
　　低头看了眼小脸上满是期待的可莉，阿贝多平淡的道：“毕竟我已经与可莉分开一个多月，而在这一个多月的时间中可莉接触到了来着异世界的你。”
　　“接触到世界之外来客的可莉，很可能会发生我未曾想象的变化，而就像刚刚的可莉的飞行能力，变化已经发生了。”
　　“那么我就不能再用以前的可莉的知识来评价现在可莉。”
　　转头看着陆清风，阿贝多认真的道：“所以，在这一个多月为可莉带来剧烈变化的你，才能知道可莉到底发生了何种变化。”
　　“而我也会根据你的意见，建立当前对可莉的认知。”
　　“既然如此的话，那就放心的让可莉去吧”
　　脸上带着神秘笑容，陆清风看着从地上蹦跶而起的可莉着道：“毕竟我们该担心的是那群愚人众和山谷。”
　　“希望这个山谷和愚人众争点气，被轻易就被可莉给炸崩溃了。”
　　“那可莉过去打坏蛋了！”
　　飞快的掏出一个蹦蹦炸弹，可莉朝着众人挥挥小手瞬间化作一道金光朝着巨大的山谷冲去。
　　“可莉！”
　　抬头看着消失在空中的可莉，优菈转头死死盯着陆清风。
　　“这仇我记下来！居然让一个小孩子跑去抢我的功劳！”
　　“但是我可是不会轻易的放弃马上到手的功劳的！”
　　轻轻咬着嘴唇，优菈转身准备朝山谷中冲去。
　　“别急，别急。”
　　伸手拉住优菈，陆清风转头看着阿贝多道：“我们也过去了吧，毕竟我想你还是会担心可莉的。”
　　“嗯。”
　　点点头，阿贝多道：“那么我们也过去吧，虽然清风你已经说了现在的可莉很厉害。”
　　“可是我毕竟没有那份认知，还是会有一点担心的。”
　　“那你赶紧放开我啊！”
　　瞪着陆清风，优菈略显焦急的说道：“万一可莉受伤。。万一可莉把我的功劳都抢走了怎么办啊？！”
　　“我这不是怕你过去会被可莉的蹦蹦炸弹威力波及嘛。”
　　安抚一下优菈，陆清风转头看着砂糖与蒂玛乌斯道：“等下记得看到强光就马上闭上眼睛，不然可是会流眼泪的。”
　　交代一句，陆清风抬起手笑着道：“老司机发车时间到。”
　　抬起手轻轻打了一个响指，陆清风看着脚下整下方的巨大山谷与其中大量的黑点笑了笑。
　　“最佳的观众席到了。”
　　仔细观察了一下周围的握紧，阿贝多平淡的脸上显露出一丝惊讶。
　　“空间转移？”
　　“答对了，不过没奖。”
　　脚下轻轻一点，一片白云出现在众人的身下。
　　挥手取出一套茶杯，陆清风盘坐在浮云之上。
　　低头看着不远处正在拿着个蹦蹦炸弹仔细调整的可莉吗，陆清风笑着道：“这群愚人众惨了，可莉把他们当成进攻璃月的那批愚人众精锐了。”
　　“这下他们可有的受了。”
　　“璃月？”
　　坐在陆清风身边，阿贝多好奇的看着陆清风道：“你们有带可莉去过璃月吗？而且愚人众居然敢进攻璃月吗？”
　　“嗯。”
　　抬起茶杯喝了一口，陆清风道：“朋友邀请去参加璃月的请仙典仪，然后干好碰上岩神陨落，旋涡魔神袭击璃月，然后愚人众也掺和进来。”
　　伸手拿出一块肉干，陆清风将其递给阿贝多。
　　“尝尝，我从璃月带回来的土特产。”
　　“哦，可莉要炸了！”
　　正低头研究着为什么手中这块肉干会微微发光的阿贝多听到陆清风的声音不由转头看向可莉的方向。
　　双手高举着一个蹦蹦炸弹，可莉看着下方的巨大山谷用力一扔。
　　“大坏蛋们！都给可莉乖乖倒下吧！”
　　轰！！！
　　金色的光柱从巨大山谷底部升起，原本寒风刺骨的龙脊雪上一角有一抹温柔的金色阳光好似利剑斩破了寒冷的天幕。
　　脸上带着一丝小小的得意，可莉看着下方的山谷满意的叉了叉小腰。
　　化作金光，可莉出现在众人的面前。
　　可莉抬着小手指着下方模样大变的纯白山谷，抬抬小脑袋开心的说道：“可莉可是有遵守约定，没有把山谷给破坏了哦。”
　　“嗯。。”
　　嘴角微微一抽，阿贝多看着下方已经积雪融化，山谷变山川的魔龙沉睡之地，沉默的将手中肉干塞进嘴里。
　　“我觉得我以后麻烦大了。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百九十四章 这只不过是卖唱的任务罢了。
　　啪踏，啪踏。
　　走在褐色的泥泞土地上，优菈脚下轻点，一片白色的冰痕出现在她的脚下。
　　稳稳的行走在坚冰上，优菈抬头眺望着大地上一个个大小不一的水洼与正在不停朝着山谷中央巨大的空洞中心汇聚的水流，忍不住回头看向身后正在蹦蹦跳跳的可莉。
　　“哈！”
　　再次跳起踩着水洼中，可莉看着高高溅起的水花在天空中透下阳光下形成的小小彩虹，脸上露出一个开心的笑容。
　　再次瞄准前方的一个小水洼，可莉准备再次起跳。
　　“可莉。”
　　“嗯？”
　　微微弯曲的小身子抬起，可莉歪着小脑袋看前方的优菈好奇的道：“优菈姐姐找可莉有什么事情吗？”
　　“嗯。。”
　　微微沉默一下，优菈摇摇头道：“没什么。”
　　“不过你这次抢了我功劳的仇，我记下了。”
　　低沉着头，优菈看着飞快蹦跶着从自己身边跑过的可莉，转头看着陆清风轻声问道：“如果拥有了可莉这样的力量，那么我是否能够达成自己的愿望？”
　　“破除蒙德与劳伦斯只见的冰壁，让曾经属于蒙德的坚冰再现？”
　　脸上满是复杂，优菈看着陆清风道：“能回答我这个问题吗？与我一样，同属于蒙德的外来者。”
　　“不知道。”
　　毫不犹豫的摇摇头，陆清风看着略显失落的优菈平淡的说道：“你的问题对我来说毫无意义。”
　　“关于蒙德劳伦斯家族的事情我也是知道的，可是说到底我只是蒙德的一个外来人。”
　　“在这里，我除了那么有限的几个朋友与亲人，其实我真在在乎的并不多。”
　　抬头看着正在被阴云隔断的金色阳光，陆清风轻声道：“虽然我会在危机中拯救蒙德，可是那说到底只是机缘巧合加上我有那么力量。”
　　“我其实并没有蒙德居民口中那么的伟大，自从我获得自己的庄园后，实际上我连蒙德城都不在常去。”
　　“只因为我在意的大部分都在我的家里。”
　　“而优菈你则不一样。”
　　看着略显复杂的优菈，陆清风指着她身上的坚冰徽章道：“你虽然对于蒙德来说是外人，可是说道底你还是蒙德的一部分。”
　　“你在此出生，在此成长，所以其实你的目的是再次融入蒙德之中。”
　　“而我则只是游离在外，我虽喜欢蒙德，可是我有着自己的家。”
　　“不过！”
　　拳头瞬间握紧，陆清风抬头看着头顶彻底消失的阳光，挥出手中之拳。
　　金色的光芒再次洒满大地，陆清风笑着看向惊愕的优菈道：“但是寻求力量是没有错的。”
　　“只要你的力量足够强大，那么你就可以改变你的家族，家人。”
　　“彻底打碎他们那些所谓昔日的荣光，让他们已经被闭上的眼睛再次打开，可以再次重新认识这个新的世界。”
　　微笑着看着眼神越来越明亮的优菈，陆清风微笑着道：“只要愿意改变，主动承认曾经的错误并努力改正。”
　　“那么总有一天，蒙德的风会再次接纳曾经的坚冰。”
　　“嗯！我知道了！”
　　抬头看着天空中明亮的眼光，优菈微笑着道：“你诱导我摧毁劳伦斯家族的这份仇，我可是深深的记下来！”
　　“总有一天，我回来找你报仇的！”
　　“别，我可不想被你记仇！”
　　笑着挥挥手，陆清风牵着五更琉璃笑着道：“我只是受人委托开导你罢了，你要记仇就记仇他吧。”
　　“受人委托？！”
　　转头看着陆清风，优菈疑惑的问道：“谁？”
　　“一个卖唱的。”
　　脸上带着一个无奈的笑容，陆清风叹口气道：“我这次大概要被那个摸鱼怪白嫖了，他居然说报酬给我一瓶珍藏很多年的酒。”
　　“就凭那个酒鬼，我可不相信他会把酒给我。”
　　“说不定现在的他正抱着他口中那瓶所谓的珍藏酒流口水呢。”
　　蒙德的风起地，温迪小心的从自己的神像下挖出一个木质的盒子。
　　抬头左右的看了看周围的情况，温迪飞快的取出盒子中的酒瓶，然后再从身上摸出一瓶酒塞进木盒埋回风神像下。
　　满意看着自己回填的十分完美的土地，温迪拍拍手笑着道：“看样子我的手艺还没退步嘛。”
　　拿起刚刚取出以前埋下的蒲公英酒，温迪忍不住的用脸擦了擦。
　　“这可是我500年前埋下的蒲公英酒，经过这么久时间与神像的酝酿，绝对是真正的绝品。”
　　口中微微生津，温迪咽了口口水笑眯眯的道：“反正清风也好像不不太懂酒的样子，要不我先帮他尝尝。”
　　“要是到时候实在没忍住，那么只能在天使的馈赠弹唱一番，以换取最好的蒲公英酒再次将其填满就行”
　　“嗯。”
　　一脸满意的点点头，温迪笑着道：“就这么办吧，我这都是为了清风好，万一这瓶酒因为时间太长出了什么问题就不好了。”
　　“我就以身试险帮他尝尝，我可真是个好朋友啊”
　　“爪巴！”
　　一只手突然从温迪旁边的空间中探出，握紧的拳头上，中指微微隆起。
　　用力朝着温迪的脑袋一敲，手臂抓住温迪手中的酒瓶再次消失。
　　“唔！”
　　抱着红红的额头，温迪欲哭无泪的看着龙脊雪山的方向。
　　只见那里常年笼罩着的风雪天幕有一个拳头状的大洞出现，金色的阳光好似利剑从天而降插入其中。
　　“用不着这么狠吧清风，我不就想帮你尝尝嘛。”
　　撇着嘴，温迪忿忿的嘀咕两句。
　　“不过这次我拜托的事情，你确实做到挺好。”
　　“报酬已经给给你了，那么我就回蒙德接着演唱了。”
　　转身看向蒙德，温迪嬉笑着道：“不过记得开酒的时候一定要等我，我都没怎么喝过那么好的酒，现在想想把它给你我就十分心痛！”
　　“想的美！”
　　陆清风的声音突然出现在温迪的周围，微风环绕着温蒂，带来了陆清风问候。
　　“今晚我就把它喝了，一滴不剩！”
　　“诶！”
　　“等我一起嘛。”
　　转身看着巨大的橡树，温迪轻笑一声道：“不过这次真的谢谢你了，清风。”
　　“哼！”
　　“你个没节操的，居然好意思用神力影响优菈的心绪，也不嫌害羞。”
　　“诶嘿。”
　　眨了眨眼睛，温迪一歪头道：“这不过是来自长辈的一点点引导，别说的那么难听嘛。”
　　“而且接下来的蒙德可不能再这样了。”
　　“浪潮即将席卷整个提瓦特啊！”
　　“怎么回事？你个摸鱼怪说清楚点！”
　　“诶嘿”
　　朝着面前的微风挥挥手，温迪瞬间消失。
　　“蒙德城在呼唤这个世界上最好的吟游诗人，我得去演唱了。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百九十五章 我就拿一点
　　“嘁！”
　　手里捏着一瓶酒，陆清风不甘的看了眼蒙德城的方向，回首望向龙脊雪山的山顶。
　　无尽的狂风与冰雪形成的旋涡笼罩在山顶之上，阴沉的乌云中电闪雷鸣。
　　“清风哥哥，你手里的这个是哪里来的啊？”
　　蹲在陆清风的脚边，可莉伸出戳了戳陆清风手中的酒瓶，捧着小脑袋一脸奇怪道：“为什么可莉会在上面感受到好多好多的风，还有巴巴托斯大人的气息呢？”
　　“这是某个摸鱼怪给哥哥的报酬。”
　　凝重的面容微微放松，陆清风微笑着摸了摸可莉的小脑袋道。
　　“哦”
　　一脸恍然大悟，可莉摸了摸帽子上的青色翎羽，微微的青色荧光正在闪耀。
　　“原来是那位卖唱的大哥哥给的啊，肯定是龙龙给那位大哥哥的。”
　　微微一愣，陆清风奇怪的看着可莉道：“可莉你没认出温迪的身份吗？”
　　“嗯？”
　　仰着小脑袋，可莉眨巴着眼睛道：“温迪大哥哥就是温迪大哥哥啊，他讲的故事可莉可喜欢了”
　　“就是有次可莉想要用蹦蹦炸弹给温迪大哥哥的表演当礼花的时，被边上一起的琴团长给阻止了，好可惜。”
　　“那巴巴托斯是谁呢？”
　　“巴巴托斯大人就是巴巴托斯大人啊。”
　　把小上已经失去作用的神之眼拿到手中，可莉一脸喜爱的笑道：“这是巴巴托斯大人对可莉自由意志的认可，所以巴巴托斯大人才给了可莉这个。”
　　“就是可莉想要用自由的蹦蹦回应巴巴托斯大人的认可时，被骑士团的大家给阻止了，而且可莉那次还被琴团长给关禁闭了”
　　低头看着一脸失落的可莉，陆清风伸手将她抱进怀中。
　　将可莉放在肩膀上，陆清风向旁边抬着小脸看着自己的七七伸出了手。
　　扛着两只小萝莉，陆清风抬脚走向了山谷深处的巨大湖泊。
　　“可莉，能告诉哥哥那次你是怎么打算回应巴巴托斯的注视吗？”
　　“嗯！”
　　抱着陆清风的脖子，可莉转动着小脑袋四处观望。
　　听到陆清风疑问，可莉兴奋的举起小手道：“可莉爬到了蒙德广场的风神像上去了。”
　　“然后在巴巴托斯大人的手上放上了可莉精心制作的蹦蹦炸弹。”
　　“太可惜了，那可是那时候可莉的最高杰作，可惜被琴团长没收了。”
　　“哦，这样啊。”
　　站在湖泊的中间，陆清风回头看着捂着额头一脸头痛站在坚冰上的阿贝多，笑着回答可莉道：“那我觉得可莉该被打小屁屁了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　一脸害羞的笑了笑，可莉缩在陆清风的脑袋后害羞的说道：“可莉知道错了嘛，而且那次琴团长也已经打了可莉的小屁屁了。”
　　抬脚轻点水面，陆清风看着下方一层层剥开的水面与泥土，笑着道：“知道错就行，下此哥哥带你去见真的风神巴巴托斯，到时候可莉记得再做一个最好的蹦蹦炸弹献给他。”
　　转头看着站在优菈制造坚冰上的众人，陆清风指了指下方已经显露出来的巨大黑色山洞道：“那里就是魔龙杜林的核心所在。”
　　“嗯。”
　　蹲在坚冰上，阿贝多凝视着下方正在微微散发着血红光芒的漆黑山洞点点头。
　　伸手从衣兜中抽出一根药剂，阿贝多挥手朝下一扔。
　　轻微的破空声响起，一会儿，下方响起了玻璃的破碎声，随之则是渐渐变得明亮的黑色山洞。
　　抬头看着陆清风，阿贝多看了眼天空中正在缓缓消失的巨大空洞与下方的湖心的巨大深坑。
　　“我突然觉得我对清风你的兴趣好像更大。”
　　“别！”
　　抬手拦在面前，陆清风笑着道：“我是你得不到的男人，我有未婚妻了。”
　　“你还是乖乖研究下面的魔龙杜林吧。”
　　伸手拉住边上的五更琉璃，陆清风肩扛两只小萝莉直接往下一跃，朝着地下的大洞落去。
　　嘴角微微露出一丝笑容，阿贝多挥手朝下一握，岩金色的光芒一道道亮起。
　　脚踩着金色的岩花，阿贝多朝着下方走去，身后，蒂玛乌斯熟练的跟随在阿贝多的身后。
　　抖了抖耳朵，贝贝看着不知何时已经黏在自己背上的优菈，晃晃脑袋一跃而下。
　　边上圆圆也带着砂糖紧随其后。
　　转眼间，湖面上白色的坚冰上已经空无一人，只留下正在静静漂浮在湖面上的众多愚人众。
　　明亮的山洞中，可莉抬手举着一个释放着明亮光芒的小光球探头探脑的看着前方。
　　红色的光芒正在渐渐充满众人视野，只见一个个血红的结晶正生长在洞窟的每一个角落，一颗颗血红色的小草在路边两旁沐浴着红色光辉。
　　“哦”
　　伸出小手拽下一根红色的小草，可莉转身跑到陆清风的身边。
　　抬着小手，可莉微微流着口水的道：“清风哥哥，这个可以吃吗？它看上去好像很好吃的样子！”
　　“可以的。”
　　笑着点点头，陆清风快速收紧手掌。
　　眼睛一亮，可莉一把拉住七七道：“那可莉要多采点，七七姐姐来帮忙吧！”
　　“嗯。”
　　认真的点点头，七七看着可莉道：“七七是。。药童，很会。。采药的。”
　　“哦冲鸭！”
　　高举着小手，可莉开心的大叫道：“为了好吃的！”
　　“可莉，这个哥哥要作为研究素材。”
　　正在研究手中红色小草与结晶的阿贝多抬起头，看着正与七七蹲在地上欢快拔着小草的可莉嘴角一抽赶忙说道：“只能拔一点可莉！这些都是宝贵的珍惜材料，不是用来做菜的食材！”
　　“唔”
　　停下小手，可莉抬头看着面前一脸紧张的阿贝多，叹口气道：“既然是阿贝多哥哥的话，那么可莉就只那这么点把。”
　　抱着怀里满满一大抱红色小草，可莉一脸遗憾的跑到了陆清风的面前。
　　“清风哥哥，给，阿贝多哥哥只给采这些。”
　　“没事的。”
　　伸手摸了摸脸上带着点点失落的可莉与七七，陆清风笑了笑。
　　山洞的其他三个方向，黑褐色的泥土正在安静的回填，将消失的巨大空间再次补回。
　　山洞中心的不断跳动的巨大核心，不知何时已经一副被掏空的样子。
　　清风界中，一颗被彻底净化干净的龙之核心悬挂在新出现的山洞之中。
　　下方，一丛丛被陆清风正式命名为龙血草的红色小草正在茁壮成长，一个个红色玛瑙般的血色结晶整齐的分布在山洞中的每一个角落。
　　“它们珍惜的研究材料，咱们拿一点点就好，到时候我们自己尝试培育。”
　　“毕竟在我看到它们的第一眼就觉得它们挺好吃的样子。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百九十六章 寒天之钉
　　“优菈姐姐再见。”
　　“再。。。见。”
　　坐在圆圆的背上，可莉与七七朝着身后的优菈挥舞着小手，随后转身拍了拍圆圆的脑袋朝着前方的陆清风与五更琉璃两人跑去。
　　“清风哥哥，我们要去那里啊？”
　　歪着小脑袋，可莉好奇的看着陆清风问道：“我们不是被琴团长叫来帮助阿贝多哥哥他们吗？”
　　牵着五更琉璃，陆清风看着逐渐变回白色的世界笑着回答道：“因为阿贝多得留在刚刚的山洞中研究那里的一切啊。”
　　“而我们的话就得去查看一下愚人众现在正在寻找的是什么东西。”
　　“而且。”
　　抬头看着头顶上方的巨大风雪龙卷，陆清风轻声道：“那里还有让人在意的气息。”
　　后方的湖面上，优菈拿着一根根绳子将湖面上的愚人众捆起，而后微微闪耀着冰蓝色光芒的手掌一拍。
　　满意看着面前被冻在一起的愚人众，优菈微笑着拍拍双手。
　　回头看着湖面依旧漂浮着的大量愚人众，优菈笑着道：“居然让我收拾尾巴，这仇我记下来。”
　　白雪飘零的山坡上，一颗颗树木屹立在冻土中，树枝上满是皑皑白雪。
　　“清风，我们就在这里分开吧。”
　　拍了拍贝贝的脑袋，五更琉璃眯着眼睛看向天空。
　　电闪雷鸣间，巨大的冰雪风暴正笼罩在巨大的雪山山顶，风暴下方，有着一道微弱的亮光。
　　“嗯。”
　　点点头，陆清风看着五更琉璃道：“你们注意安全，我就先走了。”
　　身上浮现灵光，陆清风化作一道流光直冲天际。
　　牵着五更琉璃的手，可莉看着消失的陆清风小声的问道：“琉璃姐姐。为什么清风哥哥不让我们一起去啊。”
　　“因为我们还有琴团长交代的任务啊。”
　　笑着摸了摸可莉的小脑袋，五更琉璃看着可莉和七七指了指远方道：“你们忘记这座山上可是还有愚人众的坏蛋正在找东西吗？”
　　“清风他感受到奇怪的东西想要去查看一下，所以我们就能分成两路，哥哥跑去查看东西，姐姐带着你们去打坏蛋。”
　　“等咱们把大坏蛋全部打跑了，咱们就可以和清风去汇合了。”
　　“哦！”
　　小脸满是恍然大悟，可莉飞快的点点小脑袋，抬起小手看向远方。
　　“可莉差点忘记了，这里还在有大坏蛋来着。”
　　“万一那群大坏蛋们再去找阿贝多哥哥他们就不好了！”
　　伸手拍了拍圆圆的大脑袋，可莉指着前方道：“圆圆快跑，我们快去打大坏蛋了！”
　　“然后去山顶大冒险，那里看上去好有趣哦”
　　看着快速远去的可莉与七七，五更琉璃抬头看了眼上方朝着前方追了过去。
　　风雪形成的巨大风暴中，陆清风抬头看着愈发昏暗的周围朝着前方一指。
　　一道火光从指间浮现，而后瞬间化作骄阳。
　　足以将灵魂冻僵的寒气被巨大的金色骄阳驱散，陆清风手指一弹，金色的骄阳将前方的无尽冰雪洞穿。
　　抬起脚，陆清风化光穿过打通的道路，踏入让不知多久未曾有人踏足之地。
　　抬头看着天空中缓缓波动的极光，陆清风低头看向那个被自己感知到的物品。
　　只见缓缓飘零的风雪中，一根巨大的破碎石柱被冻结在下方的大地之上，一股永冻的力量在残留于其上。
　　脸色微微一动，陆清风朝着巨大的石柱落去。
　　站在永冻的坚冰之下，陆清风抬起看着周围被寒冰覆盖的遗迹眉头一皱。
　　毫无疑问，这里曾经有着一个比较繁盛的国度在此地绽放着自己的光辉。
　　可是结合那副优菈从愚人众手中抢到的地图情况，那么这里曾经应该是一片苍翠之地。
　　而面前这根携带着永冻神力的巨大石柱从天而降，将曾经的古国毁于一旦。
　　寒冰从山顶蔓延，将曾经的翠绿化作冰寒。
　　而地图上蒙德地区依旧还是一片冰寒之地，那么这应该是很久以前的事情。
　　而且很可能还是数千年前魔神战争时期发生的事情，毕竟现在的蒙德大地是在温迪取得风神之位后劈开山岚吹散冰雪才变为一片宜居的土地。
　　“那么既然温迪没有吹散龙脊雪山的冰雪，这是温迪不愿意这么做还是不能这么做呢？”
　　捏着下巴，陆清风一脸沉思，毕竟之前温迪与钟离总是一副谜语人的样子啥都不说。
　　现在来龙脊雪山又感觉到这个。
　　抬头看向天空，陆清风眼中闪过一丝莫名。
　　“那座高天上漂浮的岛屿干的的好事吗？”
　　眼中浮现着灵光，陆清风低头看向脚下，只见一根根白色的残破树枝正被冻结在坚冰之中。
　　挥手拿出一根树枝，陆清风仔细对比一下双方的模样后眼神一凝。
　　“虽然不怎么想插手这件事情当中，可是我可不想万一发生什么事情的时候一脸懵逼。”
　　手掌上五色的灵光浮现化作圆环，陆清风抬起手掌朝着面前坚冰狠狠一挥。
　　铿锵声中，陆清风平静的呢喃道：“毕竟这个世界在现在的我眼中可是一副岌岌可危的样子了。”
　　咔嚓！咔嚓！
　　一阵阵碎裂声不断传来，望着前方裂纹遍布的冰块，陆清风缓缓握紧拳头。
　　“就让我一点点拨开你们的面纱，然后仔细看看你们到底是什么鬼玩意？！”
　　散落一地的冰块被陆清风随手收起，蹲下身子，陆清风捡起了原本被冻结在冰中的树枝。
　　“果然是这个。”
　　感受着树枝中与曾经自己击杀一只深渊法师掉落的树枝相同的力量，陆清风眉头微微皱紧。
　　“所以这个国家是与深渊勾搭在一起了，所以才会被天上所谓的众神给覆灭吗？”
　　轰隆隆！！！
　　突然，整座山峰突然开始剧烈的震动，无数冰雪化作洪流从高山之上席卷而下。
　　曾经被无尽冰雪风暴笼罩不知多少年的龙脊雪山顶开始然发生新的变化。
　　无尽的雷暴声中，冰雪的风暴第一次开始减弱，越发缓慢弱小的冰雪风暴中，一根巨大的石柱从地下升起，悬浮在高天。
　　一缕缕阳关从散开的风暴中穿过，洒落在下方数千年未曾融化的永冻之地上。
　　龙脊雪上的山脚下，一只丘丘霜铠王从地上直接飞起，屁股底下，一颗闪耀着红色光芒的巨树拔地而起。
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百九十七章 被神毁灭的国度
　　温暖的阳光自高天洒落，途径天空中的巨大石柱，铺满下方的白色山峰。
　　震动渐渐微弱的山峰上，陆清风抬头看着上方正在快速与地面上飞起的碎片组合的石柱。
　　低头了眼脚边的巨大坑洞，陆清风缓缓浮空，朝着高空中的石柱飞去。
　　呼啸的寒风中，原本笼罩在天空的天幕已经消失，封禁的空间再次开启。
　　碰。
　　落在高天之上的石柱顶端，陆清风抬头看向下方，只见遥远的蒙德大地，翠绿成片，巨大的蒙德城遥遥可见。
　　扫视了一遍下方的龙脊雪山，陆清风转头看向更加遥远的天际。
　　原本只有偶尔时间可见的天空岛此刻清晰可见，好似上方的岛屿正在对身下的石柱召唤，防御已经对其打开。
　　快速收敛气息，陆清风将自己所有的痕迹完全清除。
　　隐匿在空间中，陆清风静静观看着远方天空岛上的动静。
　　许久之后，直至天边骄阳暮黄，西沉大地，远处的天空岛依旧毫无动静。
　　缓缓显出身形，陆清风感受着天空岛上依旧十分危险的气息，摇摇头转身朝着下方落下。
　　石柱下方，一块小小的碎石消失在空中。
　　碰。
　　微小的落地声中，正在不断数着圆圆脑袋上到底有几根毛可莉刷的转头看向身后。
　　“清风哥哥！”
　　脸上浮现明亮的笑容，可莉一下从圆圆身上跳下，朝着陆清风跑去。
　　“嘿！”
　　用力一跃扑进陆清风怀中，可莉紧紧抱住陆清风道：“可莉有乖乖听清风哥哥的话没有去上面的大柱子上哦。”
　　“嗯。”
　　轻轻抚摸着可莉的小脑袋，陆清风露出一丝笑容：“可莉做的很好。”
　　抬头看了眼天上正在缓缓浮现的繁星，万里无云的天空中，星辰的光芒毫无遮挡。
　　脸上勾起一丝笑容，陆清风转头看向五更琉璃。
　　“琉璃，没事吧？”
　　“嗯。”
　　牵着七七，五更琉璃站到了陆清风的身边，微笑着摇摇头。
　　“事情已经解决了，那群愚人众不知道为什么在漫山遍野的搜寻破旧的遗迹文物。”
　　“现在他们已经被我们打倒交给优菈了。”
　　“这样啊，看样子这里面我们不知道的事情还多着啊。”
　　握住七七伸过来的小手，陆清风转头看向边上的红色巨木。
　　“那么这个又是怎么回事呢？”
　　“不知道。”
　　摇摇头，五更琉璃一脸奇怪看着巨木。
　　“之前龙脊雪山突然发生剧烈的震动，然后山顶的冰雪风暴散开，一根好似钉子的石柱升了起来。”
　　“紧接着，地面上就生长出了这棵大树。”
　　“把当时就在前面处理愚人众的我们还吓一跳呢，毕竟那只丘丘霜铠王的叫声实在是太凄惨了。”
　　疑惑的挠了挠脑袋，陆清风突然注意到了树尖上已经干涸的大片血迹与不远处倒下不动的雪白狰狞尸体。
　　除了脑门上的一个伤口外，它的屁股上也有着大滩血迹。
　　菊花一紧，陆清风看着边上正在捂着嘴偷笑的五更琉璃狠狠一瞪眼睛，决定不再思考这个问题。
　　“琉璃你有感受到一股隐隐的呼唤感觉吗？”
　　感受巨木中微弱呼唤自己的感觉，陆清风头朝五更琉璃问到。
　　正在捂着嘴巴悄声笑着的五更琉璃面上一愣，抬头看着陆清风摇摇头道：“没有。”
　　眉头微微皱起，陆清风转头看了眼后方的龙脊雪山山顶，沉吟一阵就手中可莉递给五更琉璃。
　　“琉璃，等会看我情况不对就唤醒我。”
　　体力法力开始快速运转，陆清风体表一层好似流转着森罗万象的光芒笼罩在他的身上。
　　伸出手掌，陆清风朝着身后的五更琉璃点点头，顺应着心中的直觉按在了红色的树干之上。
　　微弱的红光自树干上升起，直至将陆清风完全笼罩。
　　一连串好似电影画面的影像开始在陆清风脑海中浮现，
　　朝着身后一脸紧张的五更琉璃挥挥手，陆清风闭眼开始仔细查看脑海中的画面。
　　画面十分模糊，或许是因为时间久远，或许是曾经的枯萎，巨树传达给陆清风的信息并不完全。
　　一闪而逝的苍天巨树，而后是冰雪飘零之地。
　　曾经的蒙德是无边冰雪覆盖之地，而龙脊雪山上也是一如既此，被无数冰雪所笼罩。
　　一成不变的景象中，突然一群流亡之人出现，他们不知从何地逃亡而来，在风雪中瑟瑟发抖。
　　流亡之人在首领的带领下，登上了银白的山峰，寻找着可以庇护族人的山洞。
　　他们在接近山顶的位置，发现了一个不大却悠长的山洞。
　　带领着族人，流亡之人的首领走进了其中。
　　漆黑的山洞中，他们不但前进，原本在寒风中瑟瑟发抖的身体开始开始恢复温暖，狭小的山洞也越发宽敞。
　　直至前方传来光亮，越过黑暗的人群中传来无比的欢庆之声，在巨大的苍翠山腹中回荡。
　　流亡之人至此定居在这翠绿宽广的山腹之中，他们推举首领沙尓.芬德尼亚为他们的王，建立了新的国度沙尓.芬德尼亚。
　　定居于此的人们开始繁衍，天空中降下的天使为他们带了新的神谕，生长在雪山的苍白古树为他们带来了繁荣。
　　画面就此模糊，最后遗留下来的几幅画像只是不知道多少年后，一根从天而降的寒天之钉，将已经彻底化为翠绿色的山脉冰封，残存的古国人民在寒冷中痛苦而死。
　　而古国最后的公主也倒在一副绘画着从天而降神明的壁画之前，弥留之际依旧在轻声呢喃。
　　曾经辉煌的古国彻底消失，只留下曾经冰冷墙壁与凋零的苍白古树。
　　而又是不知道多少年后，一双已经被愤怒与痛苦充满的眼眸出现，他手持着冰蓝的大剑，胸口佩戴着永冻的冰花。
　　在他珍重的将手中带着嫩芽的树枝放下后，他转身离去，曾经陪伴他征战的蓝色大剑也被他遗留在山中的某处。
　　又是不知道多久，一头悲鸣的魔龙从天而降，陨落在不远处的山谷之中。
　　流淌而出的毒血渗透大地，其中蕴含的温柔龙之意志将已经枯萎的巨树再次唤醒。
　　遍布雪上的根系开始被激活，来自龙之意志的温暖让镇封着古树的寒冷微微散去，新生的根系再次缓缓生长。
　　自龙躯中流淌而出的黑色毒血被古树吸收，使得其中龙温柔的意志得以显现。
　　被无尽寒冷笼罩的雪山生长出了能为冻僵之人提供温暖的红色结晶。
　　直至今天，钉入大地的寒钉被拔起，涅槃的古树终于得以新生。
　　缓缓睁开眼睛，陆清风抬头看向山顶处的风神像。
　　“所以，还得去哪里一趟吗。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百九十八章 双子星
　　龙脊雪上的风雪已经停止，西沉的太阳已剩最后一点余晖。
　　自地面升起的光芒落到七天神像之下，陆清风抬起头看向前方。
　　微微的熟悉感涌上心头，各种残垣断壁静静的躺在晚霞之中，诉说着曾经的故事。
　　“清风哥哥，这个是巴巴托斯大人的神像吗？”
　　“嗯。”
　　点点头，陆清风回头看着身边的风神像，微微沉思道：“所以这里他们来到这里的时间点应该是在温迪成为风神，可是却还没有开辟山峦吹散风雪的时候吗。”
　　“清风，你刚刚看到了什么？”
　　伸手拉住陆清风，五更琉璃脸上流出一丝担忧。
　　“没事。”
　　握紧五更琉璃的手心，陆清风笑了笑道：“我只是看到了这个古国的一点历史。”
　　“然后里面有一些让我比较在意的东西。”
　　转头看着前方被冰雪覆盖的道路，陆清风轻声道：“现在就让我核对一番就行了。”
　　牵着五更琉璃，陆清风带着身后一脸好奇的可莉与淡定的七七朝着废墟内走去。
　　残破的墙壁边，陆清风低头看着下方的深坑朝下一跃落到了地上。
　　抬头看向前方山洞内的破损石门，陆清风呢喃道：“就是那里吗。”
　　伸手捉住就要往前冲的可莉，陆清风将她交给七七牵着。
　　不顾可莉鼓鼓的小嘴巴，陆清风与五更琉璃朝着前方先行而去。
　　跨上台阶，陆清风抬头看着前方更高处明显是被封闭的密室，脸上露出一丝喜色。
　　“就是这里。”
　　看着周围的环境，五更琉璃轻声遗问道：“清风，这到底是怎么回事？”
　　抬脚朝着圆形的石门走去，陆清风开口轻声解释。
　　“具体的事情我也是没有完全了解，但是大概就是在应该是距离现在2000年左右前，一些自蒙德来的流亡之人定居在这里。”
　　指尖浮现着金色的灵光，陆清风朝着面前的石门一挥，而后走进已经被封闭不知多少年的密室。
　　抬头看着墙壁上的壁画与文字，陆清风开始诉说。
　　“那时的蒙德被无尽的冰雪笼罩，风神巴巴托斯尚未为蒙德开辟山峦，吹散风雪。”
　　“被寒冷笼罩的蒙德并不适合人类生存，而流亡而来的人们发现了龙脊雪山内部居然有着巨大无比的空洞与适宜的生存环境，于是他们就定居在了这里。”
　　伸手指着第一幅壁画，陆清风看着边上的文字道：“自天空而来的天使帮助着人类。”
　　手指划向一边，陆清风看着正中央的壁画道：“在苍白古树与神的指引下，古国获得了繁荣，雪山的外部也化作了翠绿。”
　　抬头看向最后一副壁画，陆清风平淡说道：“然后，天空落下了寒天之钉。”
　　“苍白古树被波及而毁，古国就此灭亡。”
　　“永冻的气息弥漫整座山脉，就此这里彻底化作了千年不化的雪山。”
　　“清风，，哥哥。”
　　伸出小手拉着陆清风，七七昂着头略显迷茫的问道：“为什么神明大人。。要毁灭。。自己引导。。的古国？”
　　“我也好奇这个。”
　　笑着揉了揉七七的小脑袋，陆清风看着壁画一脸沉思。
　　“嘿咻。”
　　铿锵！
　　一道剑鸣突然响起，昏暗的密室中闪过一道幽光。
　　转头看着正举着一把闪耀着幽蓝色光芒大剑的可莉，陆清风摇摇头道：“可莉，你拿这个干什么啊？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　挥舞两下手中的大剑，可莉笑着说道：“因为这把大剑看上去很好看的样子，可莉就把它拔起来了。”
　　高举着大剑，可莉凑到壁画边上眼中闪过一丝好奇。
　　“清风哥哥，你看这里为什么有两个连在一起的星星啊？”
　　“星星？”
　　抬头看向可莉指向的方向，陆清风看到了两颗连在一起的金色流星。
　　“两颗连在一起的星星？看样子应该还是在沙尓.芬德尼尔建立不久的时间。”
　　“而且就好像双子星一般！”
　　捏着下巴，陆清风的脑海中不由不由浮现当初玩原神时看到的宣传视频。
　　这两颗流星的样子怎么看怎么像莹和他哥哥空来这个世界时的记载。
　　飞快打开聊天群，陆清风截图私发给了莹。
　　陆清风：莹，你看着这个，这是我在龙脊雪山2000多年前的古国遗迹中发现的壁画。
　　陆清风：你看是不是有一种特别熟悉的感觉，我看着总像是你和你哥哥从天而降来到这个世界的场景。
　　莹：2000多年前！！！
　　莹：这看上去确实像我和哥哥来这个世界时候的场景。
　　莹：难道我和哥哥是在2000多年就已经来到这个世界！
　　莹：那岂不是说，我当时苏醒过来的时候是2000多年前，那场战斗后我有沉睡了2000多年！！！
　　陆清风：我觉得应该不是这样，你还记得你的哥哥是比你先醒过来的吗？
　　陆清风：那么有没有可能你的哥哥先苏醒了过来，然后没有唤醒沉睡的你，而是出去了解这个世界了呢。
　　陆清风：莹，你们在不同世界旅行是有什么目的吗？
　　莹：。。。。
　　莹：我们。。原来的家乡被毁灭了。
　　莹：所以，我们在寻找新的家园。
　　陆清风：那么，你之前的世界是人类的世界吗？
　　莹：是的，怎么了吗清风，你是有什么线索吗？！
　　陆清风：在龙脊雪山，我还获得了一句话。
　　陆清风：虽然不知道这个名叫沙尓.芬德尼亚的国家是什么时候被天空岛的神明毁灭的，可是应该也是一段比较悠久的时间。
　　陆清风：而在他们灭亡之际，曾经留下了这样一句话。
　　陆清风：遥远的不知名之地，有人类的国度正在建立，那是没有神明的国度。
　　陆清风：你不觉得在2000多年前那个无数神魔为了各自描绘的人类幸福未来而战的年代，有一个无神的人类国度建立很突兀吗？
　　莹：哥哥！！！
　　莹：是哥哥他吗？！
　　莹：难道哥哥他曾经在这里建立了无神的国度，最后惹怒了众神吗？！
　　莹：所以哥哥才会在我苏醒后带我逃离这个世界吗？
　　莹：所以才会有陌生的神灵将我们阻拦下来吗？！
　　陆清风：对了，你看下这个。寒天之钉.jpg
　　陆清风：这是天空上的众神用力摧毁古国的物品。
　　陆清风：你有没有点眼熟。
　　莹：这是！这是和陌生神灵大战时那里的柱子！
　　陆清风：所以根据目前我发现的事情，我们可以确定以下几点。
　　陆清风：第一，莹你们来这个世界的大概时间点
　　陆清风：第二，你哥哥很可能在这里创建了一个新的国度，具体原因不详，但是很可能是为了你们的新家园。
　　陆清风：第三，你的哥哥失败了，原因应该是神明，而那位陌生的神明会拦截你们很可能只是拦截你的哥哥。
　　陆清风：第四，那位神明既然可以将联手的你们打败并抽取本源封印，那么毫无疑问她也可以轻松杀死你们，但是她并没有这么做，说明她还有事情需要你们，所以你的哥哥应该还在活着。
　　陆清风：虽然我觉得莹你应该可以感觉到你的哥哥是否还在存活。
　　陆清风：而综上所述，接下来莹你的目标应该不止寻访诸国，更要去找寻那个无神的国度。
　　莹：我知道了，谢谢你清风。
　　陆清风：哈哈哈，小事，咱们是朋友嘛。
　　陆清风：而且也只是顺手之劳而已。
　　莹：对了，清风你调查这些是在做什么吗？
　　陆清风：没什么，只是为了预防威胁罢了。
　　陆清风：那你努力加班，凭借你现在在璃月的地位，我想应该可以查到一部分曾经的事情了。
　　莹：嗯，那我加班去了。
　　莹：燃烧起来了！接下来努力把事情处理完，然后开始调差！
　　关闭聊天群，陆清风抬头看了眼壁画上的双星脸上露出一丝笑容。
　　“这趟收获还不错。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第一百九十九章 凯瑞亚
　　噼啪，噼啪。
　　橘黄色的火光中，众人围坐在火堆边商讨着白天的发现。
　　将手中烤肉递给面前盯着自己的可莉与七七，陆清风笑着看向阿贝多。
　　“杜林的考察还顺利吗？”
　　奇怪的看了眼陆清风，阿贝多点点头道：“考察的很顺利，我们发现了很多的东西。”
　　“而且在不远处的山洞的中，我还发现了已经残破的遗迹守卫，他们好像都带着什么信息。”
　　“遗迹守卫？”
　　加热着手中烤肉，陆清风没有在意。
　　伸手将手中再次加热好的烤肉分给众人，陆清风将在一边呼呼大睡的贝贝拉倒背后，靠了上去。
　　感受着背部的柔软与温暖感，陆清风舒服的呼了口气。
　　转头看着正在叼着肉片在夜空中挥舞散发着幽蓝色光芒星银大剑的可莉与边上乖巧看着的七七，陆清风搂紧了靠在了自己身边的五更琉璃。
　　“琉璃，你说要是有一天提瓦特发生了一场无比巨大的灾难，我应该怎么办？”
　　“嗯？”
　　依靠在陆清风的胸口，五更琉璃微微抬起头道：“怎么了吗清风？是发生什么事情了吗？”
　　“没什么。”
　　摇摇头，陆清风一脸平和的笑着道：“我只是做一个比喻罢了，琉璃你能告诉我你的答案吗？”
　　晶莹的大眼睛看着陆清风，五更琉璃搂紧了陆清风。
　　“这种事情清风你想要自己思考，然后得出自己的答案。”
　　“然后，我会陪在你的身边，与你一同前行的。”
　　“而且。”
　　脸上带着温柔的笑容，五更琉璃轻声道：“清风可是拯救了很多人，在我心中，你永远都是我的英雄。”
　　“英雄吗”
　　微微收紧手臂，陆清风眼神微微亮起，抬头看着被火光照亮的洞顶脸上露出一丝笑意。
　　“那我得在加把劲了。”
　　边上，阿贝多默默的咽下了口中的肉片，转身朝着实验台走去。
　　毕竟魔神的肉块可是很稀缺的研究材料，虽然很好吃就是了。
　　清晨的阳光照射进安静的山洞之内，均匀的呼吸声中夹杂着偶尔轻声回荡的玻璃交击的清脆声响。
　　揉了揉红色的眼瞳，可莉睡眼朦胧的爬起身，看着做了一夜实验的阿贝多轻声道：“早上好啊，阿贝多哥哥。”
　　身子微微晃动，可莉低头看着睁开眼睛看着自己的陆清风，露出一个笑容。
　　“早上好，清风哥哥。”
　　“早上好，可莉。”
　　将手从五更琉璃与七七的怀中抽出，陆清风伸手将坐在自己胸口的可莉抱起。
　　直起身，陆清风看着山洞的金色晨光笑了笑。
　　“该出发了。”
　　晨光中，众人再次分成两队，阿贝多带领着砂糖他们继续开始自己的研究，陆清风则带五更琉璃她们开始扫荡龙脊雪山。
　　雪白的天地里，可莉牵着七七哒哒哒的在前面飞快奔跑，原本手中用来玩耍的星银大剑已经被阿贝多拿去研究了。
　　突然可莉正在飞速奔跑的小身子一个急刹车，抱住一脸呆呆的七七，可莉低头看着下方被冰雪覆盖的道路大叫道：“清风哥哥，可莉发现了一个好大的山洞！”
　　“嘿咻！”
　　拉着七七，可莉飞快的往下一跃，朝着自己发现的巨大山洞跑去。
　　后方正拉着五更琉璃缓缓行走的陆清风嘴角一抽，赶忙朝着可莉与七七两人消失的方向跑去。
　　毕竟凭借可莉的活泼，陆清风相信，只要可莉消失在自己的眼前，那么她可以带着七七乱跑一整天，进行自己的大冒险。
　　巨大山洞前，一簇簇巨大的冰凌生长在山洞的不同角落，洞窟内，一股股刺骨的寒风正在从中吹拂而出。
　　牵着想要往里冲的可莉，陆清风带着四人朝着洞窟内走去。
　　不断吹拂的寒风中，一株株散发着冰蓝色光芒的花朵在随风摇摆。
　　越来越明亮的光线从前方传来，空间的面积也在不断扩大。
　　站在山洞的出口处，陆清风抬头看着巨大无比的空旷山腹，眼中浮现丝丝情绪。
　　冰蓝将整个山腹填满，一只只举着冰盾的丘丘人暴徒和雪白色的丘丘人正在山腹中游荡，曾经的古国已经化为魔物的巢穴。
　　“嘎！！”
　　前方，发现入侵者的丘丘人与丘丘人暴徒开始冲锋，可莉开心的掏出了一颗蹦蹦炸弹。
　　轰！
　　金色的光芒在冰蓝色的空间闪过，惊人的热量开始在这片曾经的苍翠之地扩散。
　　抬着头，五更琉璃四处查看着山腹中曾经人类遗留下来的痕迹。
　　微微皱眉，五更琉璃看着将整座山腹覆盖的冰蓝小声道：“天空中的神明为什么要覆灭这个国度？这明明应该是在让祂们的指引下繁荣起来的国度啊？”
　　“我也对此感到疑惑，所以我们才来到了这里。”
　　低头看着下方洞窟中被冰冻的大地与躺在冰雪中的遗迹守卫，陆清风朝下一跃。
　　缓缓蹲下身体，陆清风看着核心依旧微微闪烁的遗迹守卫伸出了手掌。
　　一段信息自手掌下的遗迹守卫传来，是一连串残缺的数字。
　　眼中浮现莫名神色，陆清风转头放开神识。
　　山腹内每一个角落清晰的映照在陆清风的脑海之中。
　　“琉璃，你们稍等我一下，我去查看一下这些遗迹守卫的情况。”
　　转头朝身后的几人交代一句，陆清风瞬间光消失。
　　五色的华光飞快将整座山腹扫荡，而后冲天而起朝着更远处飞去。
　　冰雪掩埋的遗迹守卫前，五更琉璃伸手按在了上面。
　　随之映入脑海的是一串残缺的数字。
　　直起身，五更琉璃回头看了眼冲天而起的华光，回头望向正一脸开心不断按着遗迹守卫的可莉与七七。
　　脸上露出一丝笑容，五更琉璃轻声呢喃道：“不管如何，你是吾的契约者，我们将不离不弃。”
　　杜林沉睡的山谷中，阿贝多正在收拾着身边的物品，关于魔龙杜林的研究已经告一段落，接下来的事情需要回到蒙德城内的实验室才能进行。
　　一道光芒从天而降，陆清风落下身影，快步朝阿贝多走去。
　　伸手按在阿贝多肩膀上，陆清风将自己获得的信息传给了阿贝多。
　　“这是我从其他遗迹守卫中获得的数字，你能解析出来这段数字中携带的信息吗？”
　　看着阿贝多，陆清风轻声问道。
　　“嗯。。”
　　抬头看着陆清风，阿贝多点点头。
　　“我试试看，你稍等。”
　　回想之前自己之前获得的数据，阿贝多用手撑着下巴沉思一会。
　　抬起头，阿贝多缓缓道：“这段信息翻译过来的意识是，为了国家，我们不能放弃这种天上带来的力量，但是我们失败了。”
　　“而这些遗迹守卫实际上是500年前已经覆灭的地下国度凯瑞亚的战斗魔偶，所以段信息是指凯瑞亚吗？”
　　脸上满是凝重，阿贝多一字一句的道：“而500年前那场凯瑞亚引起的大灾难又是和着段信息中天上的力量有关吗？！”
　　“凯瑞亚？”
　　低头看着一脸凝重的阿贝多，陆清风疑惑的问道：“那是什么样的国家，他们有引起了什么样的大灾难？”
　　看了眼陆清风，阿贝多道：“凯瑞亚是一个各项技术非常发达的地下人类国度，它是一个十分强大的人类文明，最重要的是，凯瑞亚是一个无神的国度。”
　　“可是就在500年前，凯瑞亚突然覆灭，无边的黑暗自大地升起，大量的魔物开始在诞生，提瓦特大陆一时间陷入了无边的黑暗。”
　　“而魔龙杜林也是因为凯瑞亚的炼金术师黄金的堕落而制造的魔龙，它给大地带来了无边的灾难，直到它被风神巴巴托斯大人与东风守护特瓦林联手击败，陨落与龙脊雪山之上。”
　　“无神的国度？！”
　　脸上一惊，陆清风赶忙问道：“那现在凯瑞亚的遗迹在哪，是否还有凯瑞亚的人存活？！”
　　“不知道。”
　　摇摇头，阿贝多轻声道：“关于凯瑞亚的记录大部分都已经在那场灾难中丢失，仅剩的部分也是被当成禁书销毁。”
　　“我知道的消息就只有这些。”
　　“这样啊。”
　　吐出一口气，陆清风笑了笑道：“这次能知道这么多就已经很好了，谢谢你阿贝多。”
　　“既然已经没有线索，那么我就去接可莉她们了。”
　　挥挥手，阿贝多看着化光消失的陆清风微微叹口气。
　　抬头看着有在飘雪的天空，阿贝多呢喃道：“师父，现在的我接触到杜林是否是正确的。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第两百章 嘘！小声点，它睡着了
　　巨大的山洞口，可莉拉着七七飞快的从中跑了出来。
　　左右晃动着小脑袋，可莉大眼睛突然一亮，拉着七七就从边上的悬崖跳了下去。
　　“清风哥哥快来，可莉发现好吃的了！”
　　随风飘散的话语中，可莉兴奋的声音回荡在群山之间。
　　牵着五更琉璃，陆清风连忙朝着可莉与七七跳下的悬崖边走去。
　　只见下方不远处的平台上，可莉与七七正围着一只被冻结的野猪开心的转着圈。
　　脸上露出一丝笑容，陆清风拉着五更琉璃往下一跃朝平台落去。
　　砰。
　　积雪微微浮起，陆清风快步走到可莉与七七的身边。
　　“嘿嘿嘿，清风哥哥。”
　　伸手拉住陆清风，可莉蹦跶着小身体开心的笑着道：“这个是香菱姐姐上次给我们做的那个大野猪！”
　　“可莉现在还记得，可好吃了！”
　　“是啊。”
　　笑着摸了摸可莉的小脑袋，陆清风道：“这个可是个大发现了。”
　　眼中带着笑意，陆清风飞快将面前几头被冻结的野猪收进清风界。
　　看着解冻后再次欢腾奔跑的野猪们，陆清风脸上露出一个和善的笑容。
　　转头看着期待的可莉与不明所以的五更琉璃和七七，陆清风笑着道：“等会午餐我们就可以尝尝它们的味道，过段时间它们繁衍起来就可以叫大家来开宴会了。”
　　“清风哥哥！！”
　　可莉兴奋的声音突然从一边的山洞口传来，小脑袋朝着漆黑的山洞中探查着，可莉飞快的朝着身后的几人招着小手。
　　嘴角微微一翘，陆清风飞快的走到可莉的身边。
　　探头看着山洞内正在沉睡的巨大野猪，陆清风不由舔舔嘴唇。
　　“这个看上去好像很好吃的样子。”
　　拉着举起一颗蹦蹦炸弹的可莉，陆清风小声道：“咱们打枪滴不要，悄悄的进去。”
　　“你看这么大一头，哥哥把它养在清风界，很快就能繁衍出更多的小猪了。”
　　“到时候咱们就可以经常吃到好吃的猪肉了。”
　　“哦！”
　　大眼睛一亮，可莉飞快的将蹦蹦炸弹收了回去，转身朝着身后正在走来的五更琉璃与七七竖起食指。
　　“嘘，七七姐姐，琉璃姐姐。小声点，可莉要悄悄的去抓大大野猪。”
　　踮起脚尖，可莉悄悄的朝着山洞内走去。
　　小心的从巨型野猪的身边钻过，可莉捂着小嘴站到了巨型野猪的身后。
　　朝后洞外的三人挥挥手，可莉激动的伸出了小手。
　　“嘿咻！”
　　拉着大大的猪腿，可莉小小的大喊一声，将刚刚从昏迷中苏醒一脸懵逼的巨型野猪朝着山洞外扔去。
　　呼啸的风声中，巨型野猪看着前方那名之前一拳将自己锤晕的人类男子放出一声凄厉的嘶吼声。
　　“哼！！。。”
　　凄厉的嘶吼刚刚从嘴角冒出，一只拳头再次落在熟悉的地方。
　　咚的一声。
　　巨型野猪的眼角流出丝丝泪水，陆清风挥手将再次晕过去的巨型野猪扔进清风界中正在草原上奔跑的野猪群中。
　　“嘿嘿嘿。”
　　飞快的从山洞中跑出，可莉看着已经将大大野猪收起的陆清风，脸上露出开心的笑容。
　　“清风哥哥，大大野猪中午可莉可以吃吗？”
　　眼中冒着星星眼，可莉微微流着口水期待的看着陆清风。
　　“不行哦。”
　　笑着揉了揉可莉的小脑袋，陆清风笑着道：“大大野猪得在哥哥的清风界中努力的繁衍小小野猪。”
　　“然后可莉才会有很多好吃的野猪吃哦。”
　　“哦！”
　　眼睛闪着亮光，可莉飞快的点点头。
　　“可莉知道了！”
　　“嘿嘿嘿”
　　忍不住开心的抱着小脑袋，可莉左右晃悠着不断念道：“大大野猪生了很多小小野猪”
　　“小小野猪变成大大野猪”
　　“大大野猪变成好吃的香香的大大野猪”
　　“然后被可莉啊呜啊呜给关进肚子。”
　　眯着眼睛，可莉捂着嘴巴一阵嘿嘿直笑。
　　“可莉。。妹妹。”
　　蹲在可莉的身边，七七看着正在捂着小嘴笑得好似偷吃到松果一般的可莉，不由伸手摸了摸可莉。
　　脸上微微露出一丝笑容，七七轻声道：“可莉妹妹。。开心，七七也。。开心。”
　　“七七姐姐！”
　　伸手抱住七七，可莉开心的说道：“最喜欢你了！”
　　将头靠在陆清风的肩膀，五更琉璃轻声道：“清风，我喜欢这个世界。”
　　“因为这里有你和大家。”
　　“嗯。”
　　紧紧握住五更琉璃的手心，陆清风道；“我也一样的喜欢。”
　　午后的阳光下，即将离开的众人再次汇聚在了一起。
　　龙脊雪上边的营地中，陆清风正在将用今天新获得食材制造的料理不断端上餐桌。
　　微微的光芒中，迷人的香气正飘荡在空气之中。
　　将被俘虏愚人众押送回蒙德的优菈再次出现在了队伍之中，她将在接下来继续执行阿贝多等人的护卫工作。
　　生疏的用筷子将一块肉片放进嘴中，从未体验过的鲜美在优菈的口腔中绽放。
　　眼中不由露出一丝丝感动，优菈小声呢喃道：“突然感觉之前受了那么多苦值得了。”
　　再次伸出筷子，优菈满脸笑容的再次将一片肉放进口中。
　　边上，阿贝多看了眼正在飞快吃着的小可莉，脸上带着一丝笑意，将筷子上的肉块放在了可莉的碗中。
　　“慢点吃，小心噎到。”
　　“嗯，谢谢阿贝多哥哥。”
　　抬着被沾着酱料的小脸朝阿贝多开心一笑，可莉再次飞快的吃了起来。
　　“清风，这个是龙脊雪山发现的百年前就因为太好吃而灭绝的野猪吗？”
　　将一块肉片举在眼前，阿贝多仔细观察一下肉的纹路后问道。
　　“是啊。”
　　放下一盘红烧肉，陆清风点点头坐下身来准备干饭。
　　“或许我应该向琴团长申请来龙脊雪山搜集一些回去饲养。”
　　认真打看着陆清风，阿贝多平淡的说道：“它很可能成为我们蒙德除了酒的另外一项支柱行业。”
　　“而且可莉也很喜欢这个。”
　　脸上露出一丝笑意，陆清风看着阿贝多摇摇头道：“龙脊雪山大概率是已经没有了。”
　　“不过我和杜拉夫先生与迪奥娜是朋友，我会给清泉镇送去几对让他们繁育的。”
　　悠闲的时光总是短暂的，午饭过后，众人启程朝蒙德城返程。
　　陆清风也带着五更琉璃，可莉与七七朝着家中回去。
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百零一章 有趣起来了
　　“我回来了！”
　　一把推开大门，可莉开心的朝着空无一人的房屋内大喊着。
　　然后飞快转身期待着看着正在走进来的陆清风与七七。
　　弯下腰捏了捏可莉的小圆脸，陆清风笑着道：“我回来了，可莉。”
　　站在陆清风的身边，七七也小声的说道：“我也。回来了，可莉。。妹妹。”
　　“嗯！”
　　飞快的点点头，可莉兴奋的说道：“欢迎回来，清风哥哥，七七姐姐。”
　　转身朝边上一直笑着的五更琉璃扑去，可莉抱着五更琉璃的大腿昂着头开心的问道：“琉璃姐姐，可莉做的好不好啊？！”
　　“做的很好啊。”
　　笑着揉了揉可莉的小脑袋，五更琉璃微笑道：“我回来了，可莉。”
　　“嗯！”
　　紧紧抱住五更琉璃，可莉大声道：“欢迎回来，琉璃姐姐。”
　　空荡荡的房间中充满欢声笑语，让单纯的房屋再次变为了家。
　　坐在沙方上，陆清风看了眼边上正一脸开心看着电视上播放着动物世界的可莉与七七，打开了聊天群。
　　在回来路上的时候，他就收到了刻晴的消息。
　　刻晴：和真明天要来参加岩王帝君仙祖法体下葬仪式吗？
　　佐藤和真：我明天得在红魔乡陪岳父岳母建新的房子，没时间，我就不去了。
　　刻晴：。。。。
　　刻晴：那你下个月的邀请名额有预定给谁吗？
　　刻晴：凝光已经快把我烦死了，导致我都没办法好好工作了。
　　卫宫士郎：和真的名额已经被我要了给美游了。
　　卫宫士郎：抱歉。
　　刻晴：不用道歉，是我自己的原因。
　　陆清风：明天钟离。。岩王帝君的法体就要下葬了吗？
　　陆清风：胡桃的速度挺快的嘛。
　　钟离；清风，胡桃顺便也给你找好了一块风水宝地。
　　陆清风：！！！
　　陆清风：我可以敲她的头吗？
　　钟离：。。。。
　　泷本日富美：Σ(⊙▽⊙“a为什么大家在讨论葬地的事情啊？！
　　陆清风：因为有个热情的往生堂堂主。
　　陆清风：还记得上次在璃月那次宴会上跟和真拼酒的那个女孩吗。
　　陆清风：她是做往生生意的，是一个很热情的笨蛋。
　　泷本日富美：=-=。
　　刻晴：清风你明天要来参加岩王帝君仙祖法体的下葬典仪吗？
　　陆清风：钟离去我就去(￣▽￣)。
　　刻晴：。。。。
　　佐藤和真：好像很好玩的样子！
　　佐藤和真：我也想去！！！
　　慧慧：？？？
　　慧慧：和真再说一遍。
　　佐藤和真：我明天要配慧慧和岳父岳母，这个才是最重要的！
　　佐藤和真：其他的都是浮云！！！
　　罗小黑：和真哥哥变得好乖啊。
　　陆清风：毕竟进过了那样的地狱，和真肯定会乖乖一阵子的。
　　泷本日富美：(￣︶￣)我觉得也是，虽然把我吓坏了。
　　泷本日富美：那群半兽人好可怕，o
　　荧：我觉得以日富美你的能力，大概率对方会无视你。
　　荧：毕竟你对小动物的亲和力简直让我惊讶。
　　刻晴：=-=，我们好像在说其他的事情上吧。
　　陆清风：诶嘿
　　温迪：诶嘿
　　温迪：钟离老爷子的法体安葬仪式，带我一个呗。
　　温迪：刚好可以开瓶好酒纪念一下，你说对吧，清风。
　　陆清风：。。。
　　钟离：我会去的，毕竟我是往生堂的客卿。
　　陆清风：有趣起来了。
　　佐藤和真：有趣起来了。
　　里克：有趣起来了。
　　上条当麻：有趣起来了。
　　刻晴：清风，琉璃的邀请函是不是已经决定给了七七了吗？
　　陆清风：嗯。
　　陆清风：要不你问问小黑。
　　罗小黑：我的邀请函还没决定给谁呢。
　　罗小黑：刻晴姐姐要吗？
　　刻晴；嗯！凝光自从上次见到大家以后，就一直总是偶遇我。
　　刻晴：都已经纠缠的我快要影响工作了。
　　罗小黑：好的，我知道了刻晴姐姐。
　　罗小黑：下个月的邀请函我会给刻晴姐姐留下的。
　　刻晴：感谢，我会让凝光付出足够的代价的。
　　罗小黑：其实不用的，刻晴姐姐要给你就行了。
　　刻晴：不行！
　　刻晴：我一定会让那个可恶的家伙付出代价的，居然干扰到了我的工作，简直不可饶恕！
　　荧：唔。。
　　荧：再见，我去加班！
　　陆清风：荧，等下！
　　陆清风：你可以追查一下500年前毁灭名叫坎瑞亚的地下国度。
　　陆清风：这个有可能与你的哥哥有关联。
　　温迪：凯瑞亚。。
　　陆清风：温迪你们能说说这个被神毁灭的国度经历了什么了吗？
　　钟离：不行。。
　　钟离：根据契约，我们不能透露相关的消息。
　　钟离：可是当旅行到达终点，你们终将知晓一切。
　　荧：嗯。
　　荧：我知道了，旅行我会继续，同时我也会用自己的方式努力的。
　　波鲁萨利诺：哦呀，好热血呢
　　陆清风：明天的事情黄猿老爷子要来吗？
　　陆清风：我刚从温迪那里得到了一瓶好酒，你要来尝尝吗？
　　阿库娅：好酒！！！
　　佐藤和真：女仆给我好好工作，别摸鱼！
　　阿库娅：嘁
　　【管理员佐藤和真将群员阿库娅禁言12小时】
　　佐藤和真：哼哼，跟你的老板斗，你是没有反抗的权利的。
　　波鲁萨利诺：好可怕哦
　　波鲁萨利诺：我明天就不来了，最近老夫可是挺忙的哟
　　波鲁萨利诺：好怀念摸鱼的日子啊。
　　陆清风：决定好了？！
　　波鲁萨利诺：是啊，有点忙了。
　　波鲁萨利诺；为何老夫要想着干这种事情啊，摸鱼多舒服啊。
　　波鲁萨利诺：唉
　　陆清风：老爷子干得好！
　　陆清风：准备好了记得叫我们！
　　波鲁萨利诺：呵呵，这不是当然的嘛。
　　波鲁萨利诺：毕竟没有你们，老夫可不敢想这样的事情。
　　佐藤和真：？？？
　　佐藤和真：你们在说什么啊？
　　陆清风：我就得说了你听不懂，到时候你就知道了。
　　里克：老爷子，放心吧。
　　里克：你的愿望，大家会一起帮你实现的。
　　无限：我会帮忙的。
　　波鲁萨利诺：哈哈，真是热血呢。
　　波鲁萨利诺：那到时候就拜托了，很快了。
　　陆清风：嗯。
　　陆清风：刻晴，那我明天就和温迪他一起来了。
　　刻晴：好的。
　　陆清风：那明天见。
　　温迪：钟离老爷子，我又来找你喝酒了。
　　钟离：既然要来，那么我自会准备好茶水的。
　　抬起头，陆清风用力的伸了个懒腰笑了笑。
　　“看样子明天也是有趣的一天。”
　　捏着下巴，陆清风无良的笑了笑道：“我明天要不要给胡桃一个惊喜呢”
　　“嘿嘿嘿。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百零二章 再临璃月
　　清晨。新的一天再次来到。
　　咚咚咚。
　　青色的微风拂过大地，陆清风的家门口，温迪笑着敲响了大门。
　　咔嚓。
　　缓缓打开的门后，七七探出小脑袋看着面前略微感觉熟悉的身影轻声道：“你。。找谁？”
　　“早上好啊。”
　　欢快的挥挥手，温迪看着略显茫然的七七笑着道：“我叫温迪，是蒙德最好的吟游诗人，也是清风的好朋友。”
　　“上次在璃月的宴会我也是在的哦，就是和那个蓝色大姐姐一起为大家表演的那个。”
　　“哦”
　　轻轻应答一句，七七打开了大门小声道：“七七。。不记得你的。脸，不过七七。。觉得你是好人。”
　　“嘿嘿。”
　　轻快的坐进大门，温迪看着正在从楼上走下的陆清风挥挥手道：“我来了哦，清风。”
　　伸手摸了摸七七的小脑袋，温迪轻声道：“七七小家伙，希望下次你可以记住我的样子。”
　　“愿风祝福着你。”
　　昂着小脑袋，七七看着正在朝着自己微笑的温迪，轻轻点点头道：“七七会努力记住你的。”
　　“嗯。”
　　笑着点点头，温迪道：“那我会期待或者的哦。”
　　走到温迪的身边，陆清风看着七七体内新的力量，朝着温迪轻声道：“谢谢你，温迪。”
　　“没什么没什么，这就是我给七七的见面礼。”
　　不在意的摆摆手，温迪抬起鼻子轻嗅两下看着陆清风笑着道：“我肚子饿了，可以请我吃早餐吗。”
　　“你这么早来不就是为了混早餐吗。”
　　牵着七七，陆清风无奈的笑着道：“走吧，都已经准备好了。”
　　鲜花盛开的草坪上，温迪轻抚着琴弦，优美的琴音随风飘荡。
　　抬起头，陆清风看着随风而来的特瓦林脸上露出一丝笑容。
　　呼！
　　呼啸的风声中，特瓦林落在了众人的面前。
　　轻轻一跃跳上特瓦林的背部，温迪低头看着站在草坪上的几人笑着挥手道：“快上来吧！今天就让特瓦林送我们一程吧。”
　　“啊哈哈！”
　　眼中闪耀着兴奋的光芒，可莉飞快的朝着特瓦林跑去。
　　“大龙龙！好久不见了！”
　　开心的抱着特瓦林垂下的翅膀，可莉开心的笑着道：“可莉好想你啊，大龙龙。”
　　眼中浮现一丝柔和，特瓦林翅膀微微浮动。
　　“快上来吧，我带你们去璃月。”
　　“嗯！”
　　抓住特瓦林垂下的翅膀，可莉飞快的爬上了特瓦林的背部。
　　好奇的摸了摸特瓦林翅膀上美丽的羽毛，可莉转头朝着下方的挥手道：“清风哥哥，大家快上来。”
　　“大龙龙的背后好舒服啊，嘿嘿嘿。”
　　“我们也走吧。”
　　牵着五更琉璃，陆清风抱着七七朝上一跃落到特瓦林的身上。
　　看着人已经到齐，温迪轻轻拍了拍特瓦林的背部笑着道：“特瓦林，那我们出发吧！”
　　“吼！”
　　仰天轻吼一声，特瓦林身上开始浮现丝丝青色的光芒。
　　“各位还请坐好了。”
　　伴随着特瓦林的声音响起，原本垂在龙躯的周边的羽翼张开。
　　风开始汇聚，而后伴随着特瓦林的羽翼扇动，特瓦林冲天而起。
　　“吼！！”
　　龙吟声中，蒙德的大地越来越小，呼啸的风声中，众人从洁白的云中穿行而过。
　　“啊！哈哈哈！”
　　跑到特瓦林的头上，可莉看着下方急速闪过的大地与群山忍不住发出开心的笑容。
　　巨大的蒙德城在前方出现，因为龙吟声而出现在骑士团门口的琴看着从蒙德城上空呼啸而过的特瓦林脸上露出一丝惊愕。
　　无奈的摇摇头，琴放松的朝着骑士团内的办公室走去。
　　“可莉这个小家伙，可真是的。”
　　伴随着琴的轻笑声，蒙德城的上空回荡起了可莉兴奋的欢笑声。
　　“琴团长，可莉要请假和清风哥哥去璃月了。”
　　蔚蓝的天空上，特瓦林青蓝色的龙躯熟悉的朝着璃月城飞去。
　　轻抚着琴弦，温迪看着前方越来越近的璃月城嘴角轻轻勾起。
　　“真的好久没来找钟离老爷子喝酒了，没想到璃月城已经变得这么繁华了。”
　　“不过钟离老爷子终于退休了吗。”
　　低头看着在晨光中闪烁发光的璃月港，温迪笑着道：“看样子以后可以经常来找老爷子喝酒了。”
　　轰！
　　一道雷鸣声在天空中响起，紫色的雷光浮现在特瓦林边上的青空之上。
　　屹立在天空之上，刻晴看着特瓦林背上的众人笑着道：“大家来了啊。”
　　“刻晴姐姐，我们来了。”
　　坐在特瓦林的头上，可莉开心的朝着刻晴挥挥手。
　　青色的微风吹拂，温迪轻轻从特瓦林的身上飞起。
　　伸手抚摸一下特瓦林的脸庞，温迪轻声道：“谢谢你，特瓦林，到这里就行了。”
　　“嗯，那我回去了。”
　　青色的眼瞳看向上方，特瓦林轻声道：“可莉，再见了。”
　　“嗯，大龙龙再见。”
　　伸手用力的摸了摸特瓦林的头颅，可莉嘿咻一声跃下特瓦林。
　　站立在天空之上，可莉朝着特瓦林开心的挥着小手。
　　“大龙龙，可莉会去找你玩的。”
　　“吼！”
　　“我会等待着你的。”
　　青色的光芒中，特瓦林扇动着翅膀冲天而起。
　　“走吧，我带大家去往生堂。”
　　朝着众人微微一笑，刻晴看着下方的璃月港道：“大家都已经到齐了。”
　　璃月港，往生堂前。
　　陆清风看着正与胡桃等待在门口的钟离笑着道：“酒我已经准备好了。”
　　“哈哈。”
　　看着陆清风与温蒂，钟离微微一笑。
　　“茶水也已经备好，那么走吧。”
　　飞快的跑上前，温迪紧跟着钟离朝着往生堂跑去。
　　悄悄缩到陆清风的身后，胡桃偷看着走进往生堂的钟离悄悄松了口气。
　　一把拉住陆清风，胡桃将脸凑到陆清风的面前笑着道：“清风，胡桃我可是在给岩王爷祂老家人寻找风水宝地的时候顺带给你也找了一块。”
　　“就在岩王爷老人家的附近，可是非常好的位置，可遇不可求啊！”
　　“你看要不要马上给胡桃我下单啊。”
　　“对了对了！”
　　飞快的绕着陆清风看了一圈，胡桃奇怪的道：“玉衡星不是说清风你的家人也要一起来吗？”
　　“我还想带你的家人一群参观一下呢，毕竟胡桃我可是特意辛苦的找了一个足以葬下很多人的风水宝地。”
　　额头暴起一根青筋，陆清风一把捏住胡桃的脑袋。
　　“琉璃她带着可莉和七七去找拜访朋友了。”
　　“关于胡桃你给我找了块风水宝地的事情，我想我们得好好聊聊。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百零三章 生与死间的新生命
　　天衡山顶，一道道流光自天空落下，化作一道道人影。
　　提溜着已经一副快要吐出来的胡桃，陆清风领着胡桃的衣领用力甩了两下道：
　　“怎么样，胡桃，你新找的那块风水宝地现在可以用了吧。”
　　脸上带着和善的笑容，陆清风平笑道：“我保证按照你们往生堂的规矩来，把你埋的舒舒服服。”
　　“而且我连铲子都买好了。”
　　“唔！”
　　鼓着嘴巴，胡桃一股晕乎乎的样子看着陆清风，无神的眼睛里满是迷茫。
　　身体突然一震，胡桃略显低沉的头部突然抬起。
　　嘴角流出一丝丝透明的液体，胡桃满脸我不行了。
　　赶忙把手上领着的胡桃往边上一丢，陆清风回头看了眼璃月上空被洞穿无数次的云朵露出一丝爽快。
　　擦了擦嘴角，刚刚吐了一堆马赛克的胡桃站起身来。
　　“哼哼。”
　　站在陆清风的身边，胡桃抬了抬脑袋不屑的说道：“胡桃我可不是那么容易被打败的。”
　　“不过既然清风你不要。”
　　抖了抖还在软软的大腿，胡桃小脸一翘道：“那我只好给和真了，刚好他也有一个小队，十分合适。”
　　“对了清风，刚刚那个挺好玩的。”
　　脸上带着一丝激动，胡桃伸手拍了拍陆清风的肩膀。
　　“下次咱们在玩一次吧，有了经验胡桃我肯定不会再像这次了。”
　　眨巴下眼睛，看着潇洒往前走去的胡桃，陆清风转头看着边上。
　　“钟离老爷子，你家胡桃有问题吧？！”
　　背着双手，钟离淡然一笑。
　　“我也拿她没办法。”
　　依山傍水之地，胡桃抬头看着自己跑了好几天才选好的位置一脸满意的点点头。
　　“长空！陵墓挖好了吗？！”
　　蹲在陵墓的入口，胡桃双手成喇叭状大声叫喊着。
　　“好了好了！”
　　一名提着提着铲子的年轻男子从地下的新建的陵墓中爬出。
　　拍了拍身上的泥土，长空笑着朝胡桃道：“堂主你就放心吧，身为往生堂最强陵墓制造人。”
　　“肯定把一切都准备的妥妥当当，更何况还是岩王爷他老人家的陵墓。”
　　“很好！”
　　低头看了眼地下的陵墓，胡桃忙于的拍了拍长空的肩膀。
　　“不愧是被本堂主寄予厚望的人，岩王爷的陵墓交给你果然没错。”
　　转头看着朝这边走来的众人，胡桃神色一肃道：“那么岩王帝君法体下葬仪式准备开始吧！”
　　巨大的鼎炉供奉在陵墓之前，一盘盘贡品前方胡桃手持三炷长香。
　　“今日为璃月岩神岩王帝君仙祖法体下葬仪式，由我往生堂第七代堂主胡桃主持。”
　　朝着面前的鼎炉深深一拜，胡桃将手中长香插入鼎炉之中。
　　烟雾缥缈中，胡桃转头看着身后众人严肃念道。
　　“昔日岩王帝君守护璃月3700年之久，战魔神，护苍生，建璃月。”
　　“此地名曰天衡，乃旧日岩王帝君为苍生而立屏障，永护璃月。”
　　“今岩王帝君陨落，送仙典仪已办，今日由吾等见证下葬岩神之法体。”
　　“望其重归大地，见证此后璃月之变迁。”
　　缓缓抬起头，胡桃双手合十道：“请帝君法体！”
　　天空中，一道金色的浮桥出现，从远方一直蔓延而来。
　　伴随风声，一对千岩军护卫的龙体从浮桥上走来。
　　手持贯虹之槊，峰石站到众人面前。
　　抱拳行礼，峰石严肃道：“帝君法体已护送到！”
　　“那么下葬仪式开始。”
　　挥手示意抬着法体的几人将法体送入陵墓，胡桃身上开始浮现一只只红色的蝴蝶。
　　往生之蝶洒落点点荧光，飞舞在半空之中，环绕在陵墓之前。
　　“蝶引往生。”
　　红色的眼瞳中闪过一丝红光，胡桃双手合十的瞬间，无数蝴蝶自她的的身体中飞出。
　　“每次见到堂主的往生秘法，总是会人让感觉到安宁。”
　　抬头看着飞舞天空中的红色蝴蝶，长空双手合十轻声道：“帝君走好，在往生路途中，蝶会陪伴在您的左右。”
　　往生的蝴蝶汇聚在一起，而后盘旋而下，朝着陵墓中的仙祖法体汇聚而去。
　　不断洒落的荧光中，光与暗的交界点，生与死的大门悄然开启。
　　生死交汇之间，大地的深处，一道生机开始升起。
　　已经暗淡的龙眸中在次浮现丝丝神光，金色的龙角中有一股崭新的生机自生死交汇中开始孕育。
　　“诶！！”
　　瞪着眼睛，胡桃一脸迷茫看着下方正在仙祖法体上徘徊的往生蝶，脑子一片混乱。
　　在她的感应中，原本应该在往生蝶指引下前往往生的仙祖法体中突然开始孕育新的生机。
　　就好似原本没有灵魂只有残存生机的法体在生死交汇之间开始孕育新的的生命。
　　偷偷的转头脑袋，胡桃朝着后方的钟离眨巴了两下眼睛。
　　“钟离先生，要不你来看看怎么回事，胡桃我有点看不懂了。”
　　胡桃迷糊的声音在钟离的耳边响起，钟离抬头看向陵墓的位置。
　　眼中浮现一丝光芒，钟离轻笑着道：“没想到居然发生了这样的事情。”
　　边上，低着头偷看钟离的刻晴听到钟离的声音，不由抬头看向陵墓的方向。
　　一丝丝生机汇聚中，新的意识开始出现。
　　眼中浮现一丝错愕，刻晴惊愕的疑问道；“这是怎么回事？”
　　“哦豁”
　　看着从陵墓中升起的丝丝岩金色光芒，陆清风笑着道：“有趣的事情发生了。”
　　“诶嘿。”
　　站在后方的温迪看着跑去陵墓边上的众人，拔腿跑了过去加入围观。
　　陵墓下，仙祖法体的周身往生蝶飞舞，生与死的力量交汇，金色的流光自法体的周身汇聚向金色的龙角。
　　下方的天衡山中，一股股千百年来璃月人民的祈祷与孕育的大地生机也源源不断朝着龙首汇聚。
　　岩金色的流光在两只龙角之中凝聚化作一枚金色的光茧，一股新生的生机彻底凝聚。
　　嗡！！！
　　金色的流光冲天而起，一股微弱的意识诞生而出。
　　璃月大地上，无数璃月居民抬头看向天空中金色的流光，一股暖流自心田中升起。
　　宛若自己有一位至亲此刻诞生在这片天地之中。
　　绝云间中，三道身影冲天而起。
　　望舒客栈，一道青色的身影随风消失。
　　月海亭中，三道身影也随着消失不见。
　　陵墓前，光茧之中，一直洁白的小手从中探了出来。
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百零四章 璃
　　“唔”
　　伴随着一声柔弱的低鸣声，金色的光茧中一颗小小的脑袋伸了出来。
　　漆黑长发末梢有着点点金色点缀，一对小小的金色龙角在额头微微绽放着光芒。
　　岩金色的眼瞳望着上方一群看着自己的众人，小小的可爱身影动了动尖尖的小耳朵又悄悄的缩回了光茧之中。
　　“害羞了？”
　　奇怪的疑问一句，陆清风看着光芒正在渐渐变弱的金色光茧道：“这孩子算是谁的孩子？”
　　捏着下巴，温迪沉思一阵笑着道：“应该算是岩王帝君和璃月共同的孩子吧。”
　　“毕竟这孩子的诞生是因为生死交汇之际，岩王帝君法体残存神性与我们脚下璃月大地的生机混合璃月民众千百年来的信仰混合而生的。”
　　“她也可以说是整个璃月的孩子。”
　　碰！
　　金色的流光完全破碎，化作点点星屑落在已经彻底出现的孩童身上。
　　怯怯的抱着仙祖法体上已经彻底失去光华的龙角，女童悄悄的抬头观察着上方的众人。
　　岩金色的眼瞳好似受惊的小兔子般，慌乱的四处摇摆，直至与另一双岩金色的眼瞳对视。
　　惊慌的眼瞳中带着一丝惊喜，小小的身影从陵墓中一跃而起。
　　好似燕雀归巢般，小小的身影扑进了钟离微微张开的双臂之中。
　　紧紧的搂着钟离，璃将头深深的埋在了钟离的怀抱之中。
　　“璃，喜欢你。”
　　悦耳的轻鸣声从钟离的怀中，璃抬着小小的脑袋露出一个依恋的笑容。
　　“你很亲切，就像璃的家人一样。”
　　“嗯。”
　　伸手轻轻抚摸着怀中璃的头发，钟离看着好似小猫般蹭着自己手掌的璃脸上露出一丝轻笑。
　　“诶诶诶诶！”
　　伸手用力的指着钟离怀中的璃，胡桃眉头一挑道：“这是怎么回事！这个小家伙从哪里钻出来的！”
　　啪。
　　伸手将胡桃指着璃的手臂拍掉，刻晴看着被胡桃吓得再次将头埋进钟离怀中的璃眼中闪过一丝喜爱。
　　“别这么吵！会吓得璃的。”
　　轻轻的弯下腰，刻晴温柔的笑着道：“璃你好啊，我叫刻晴。”
　　“唔”
　　微微抬起一点脑袋，璃悄悄看着自己身边微笑着的刻晴，小声的道：“我是璃。”
　　小眼睛一转看到边上正一脸好奇盯着自己的胡桃，璃的小身体微微一抖再次把自己藏在了钟离的怀中。
　　伸手拽住满是好奇心的胡桃，陆清风看了眼下方已经彻底失去神意的仙祖法体，转头看向钟离怀中的璃。
　　“这孩子该怎么办？”
　　望着脸上带着平和笑容的钟离，陆清风指了指天空中正在急速飞来的几道流光道。
　　抬头看着从天上落下的众人，钟离平淡的道：“璃会在璃月城中长大。”
　　“不行！”
　　一道声音带着不容置疑的意志响起，留云借风真君看着钟离怀中带着金色龙角的璃眼中浮现一丝丝止不住的喜爱。
　　翅膀微微张开，留云借风真君凝视着众人道：“这是帝君法体中孕育而生的孩子，只有交给吾等众仙抚养才能让这孩子的健康茁壮的成长！”
　　“身体中留有帝君的血脉，又是璃月大地生机混合千百年来璃月民众对于天衡山的祈愿与祝福而生的这孩子，终将成为璃月的下一任岩神。”
　　“吾也觉得这孩子交给吾等众仙培养更好。”
　　头顶着岩金色的鹿角，削月筑阳真君严肃的道：“这孩子是从帝君法体中诞生的孩子，虽然是人之身，可是也是天生的仙人与半神，现在的这个时代，也只有吾等众仙能够将这孩子的潜力完全激发出来。”
　　“还请仙人三思。”
　　金色的流光自璃月城中划过，凝光的身影出现在众人的身旁。
　　无需询问具体情况，凝光只是看了眼陵墓中的法体与钟离怀中的璃后，结合自己心中升起的感情就已经知晓大概。
　　朝着众仙微微行礼，凝光走到璃的身边看着众仙道：“各位仙人，这孩子既然是从岩王帝君法体中诞生的孩子，那么她毫无疑问将是下任岩神的最好人选。”
　　“可是还请各位仙儿好好看看现在的璃月。”
　　挥手指向璃月城，凝光认真的说道：“现在的时代毫无意义已经是人的时代。”
　　“而这孩子若是被各位仙人带去仙家之地培养长大，那对整个璃月一无所知的她如何能守护好璃月的广袤大地与黎民百姓。”
　　“所以还请各位仙人三思，将这孩子交由我等七星与秘书甘雨抚养。”
　　“我等必将不服众仙人的期望将这孩子培养成合格的岩神。”
　　“区区凡人！”
　　颤抖的翅膀瞬间张开，留云借风真君盯着凝光一字一顿的怒喝道：“你等七星！不过区区凡人！”
　　“何德何能居敢妄言培养岩神！！！”
　　天空中狂风开始汇聚，留云借风真君俯视着凝光与刻晴，厉声道：“今天你等七星必将这孩子交予吾等众仙！”
　　“吾等日后自会将其培养长大！”
　　悄悄拍了拍陆清风的肩膀，刚刚跟着甘雨与凝光冲出来的荧俯在陆清风的耳边轻声道：
　　“感觉璃月的这位仙人就好像老顽固一样。”
　　嘴角不由勾起一丝弧度，陆清风伸手将荧的脑袋推开。
　　看着此地愈发紧张的气氛，陆清风快步走到钟离的身边。
　　伸手拍了拍正一脸祥和看着璃的钟离，陆清风指了指正在对持的众仙家与七星道：
　　“钟离老爷子快别沉醉了，他们为了你女儿的抚养权快打起来了。”
　　眉头一皱，钟离抬头看着正一言不发互相盯着地方的七星与众仙道：
　　“璃将会由我抚养，你等可以选择当璃的老师，传授她各类知识。”
　　与此同时，一阵微风吹过，魈的身影出现在此地。
　　听闻钟离的声音，留云借风真君心中不由怒火一增。
　　转头看着抱着璃的钟离，留云借风真君沉声道：“你一届凡人，何德何能抚养这孩子！”
　　“不要太自说自话了，凡人！！！”
　　正在翻找着身上物品的魈脸上一惊，飞快拉住就要继续说话的留云借风真君。
　　看着聚焦钟离的众人，魈赶忙飞快转动脑筋，生疏的挤出几句缓和的话语。
　　“几位真君还请冷静，关于这孩子的事情我们还是接下里再谈。”
　　“帝具的仙祖法体也还未埋葬，而且这里也不谈话的地方。”
　　身体一僵，留云借风真君看了眼边上躺在陵墓中的仙祖法体，心中怒火一消。
　　“是吾冲动了，居然在帝君的法体之前做出如此之事。”
　　抬头看着胡桃，留云借风真君道：“当代往生堂堂主，还请想将帝君的法体安葬。”
　　“哦。”
　　蹲在钟离边上观察半天璃的胡桃从地上弹起，扶了扶自己的帽子，胡桃大声道：
　　“岩王帝君法体下葬仪式正式开始！”
　　您可以在百度里搜索“我在原神玩聊天群 九桃()”查找最新章节！
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百零五章 璃的抚养权
　　璃月，群玉阁之上。
　　小小的身子缩在凳子上，璃紧挨着钟离双手抱着一块小小的莲花酥好似小松鼠一般不断的吃个不停。
　　伴随着点点碎屑洒落在身上黑金的衣服上，璃伸出小舌头舔了舔手指上残留的碎屑。
　　轻轻的抬起头，璃看着坐在自己边上的陆清风怯怯的伸出小手。
　　“哥哥，璃。。还想要好吃的。”
　　脸上露出一丝柔和的笑容，陆清风伸出再次掏出一盒莲花酥放在璃的小手上。
　　看着眼睛微微一亮的璃，陆清风也不由跟着笑了笑。
　　“慢点吃，吃完哥哥这里还有。”
　　“嗯~”
　　轻轻的点点头，璃朝着陆清风露出一个小小的笑容，而后再次缩回了凳子上。
　　缓缓打开盒子，璃看着装满的莲花酥小脸上露出一个开心的笑容。
　　伸手小心的拿起一快莲花酥，璃将其递到钟离的面前。
　　“啊~”
　　脸上带着期待的神情，璃看着温和望着自己的钟离轻声道：“这个是璃喜欢，想给离吃。”
　　“嗯。”
　　看着面前小小的身影，钟离眼中浮现着从未有过的温柔。
　　轻轻张开嘴，钟离将璃递来的莲花酥吃进嘴里。
　　伸手摸了摸璃的小脑袋，钟离轻声道：“很好吃，谢谢你璃。”
　　“嗯！~”
　　开心的笑了笑，璃抬着小脑袋蹭了蹭钟离的大手。
　　突然一道凛然的视线朝着这边射来，璃的小身体瞬间打了一个激灵，扭头看着紧盯着自己的留云借风真君，璃瞬间再次缩回凳子上。
　　悄悄的背对着身后众多视线，璃紧紧贴着钟离再次好像小松鼠一般开心的开始吃了起来。
　　用力的深吸一口气，留云借风中真君看着凝光道：“既然帝君的法体已经安葬完成。”
　　“那么关于璃的事情就让吾等好好聊聊。”
　　凝视着钟离，留云借风真君严肃的说道：“虽然不知道为何璃这孩子会这么喜欢你，可是！”
　　“璃她是帝君的孩子，是璃月的孩子，她是天生的仙人与半神，现在这个时代，只有吾等众仙才有资格与能力将这个孩子培养长大！”
　　“璃她将会由我抚养。”
　　平淡的看着留云借风真君，钟离语气毫无变化的重复着自己早已经说过的话语。
　　“区区凡人！！！”
　　身上羽毛瞬间炸起，两只翅膀不断挥舞着，留云借风真君满腔怒火的盯着钟离。
　　“凡人！不要因为璃这孩子因为与你亲近就得寸进尺！”
　　“还请仙人息怒。”
　　连忙起身安抚留云借风真君，凝光奇怪的看了眼从一开始就一副纠结模样的魈，而后走到璃的身边。
　　低头看着正在专心吃着手中食物的璃，凝光眼中不由浮现着丝丝喜爱。
　　“众位仙人的心情我也能理解，可是各位仙人还请好好思考。”
　　转头看着已经从初见璃的激动中冷静下来的削月筑阳真君，凝光认真道：“经过之前的帝君陨落与旋涡魔神进攻璃月之事，我想各位其实已经能够理解到现在的时代已经不同以往。”
　　伸手小心的摸了摸璃的头发，凝光看着好奇看着自己的璃微微露出一丝温和的笑容。
　　“而璃的血脉与身份，她的未来必将璃月新的岩神。”
　　“那么璃就必须在璃月城中成长，只有了解璃月的过往与现在，璃在未来才能更好的守护璃月。”
　　“而且。”
　　扭头看着依旧一脸淡定的钟离，凝光沉思道：“虽然不知为何璃与往生堂的钟离先生十分亲近，可是既然璃这么亲近钟离先生，我觉得不顾璃的意愿将两者分开也不适合。”
　　“而钟离先生也是整个璃月最为博学之人，相信他是可以照顾好璃的。”
　　“吾不允许！”
　　愤然回绝凝光的提议，留云借风真君一脸灼热的盯着璃道：“区区凡人如何能够照顾好璃！只有吾等仙人才有此项资格！”
　　“留云。”
　　削月筑阳真君忽然上去拦住一脸激动的留云借风真君。
　　注视着紧紧靠在钟离身边的璃与钟离的样子，削月筑阳真君不由回想起今天魈的奇怪样子。
　　身为降魔大圣的他如果全速赶来毫无疑问将会在它们之前赶到现场，可是魈不但来晚一会，更是在留云借风真君呵斥这名名叫钟离的人类之时一反常态的开口阻拦下来。
　　盯着淡定喝茶的钟离，魈月筑阳真君脑海中不断回想着钟离这个名字。
　　突然，削月筑阳真君冒出一个大胆的想法。
　　身体瞬间僵住，削月筑阳真君认真的上下扫视着钟离，回想魈与璃对待钟离的态度，削月筑阳真君关于脑海中的大胆想法越来越确定。
　　硕大的头颅微微朝钟离低下行礼，削月筑阳真君看着抬着茶杯平淡看着自己的钟离忍不住心中一荡。
　　“这位钟离大。。。”
　　话刚出口，削月筑阳真君看着钟离突然锐利起来的眼神不由苦笑一下。
　　“我觉得这位钟离先生的提议是一个很好的方案。”
　　抬头看着惊讶看着自己的凝光，削月筑阳真君肃然道：“就如同天权星所言一般，吾等常年于绝云间修行，对于现在的凡间凡民并无太多了解，实在不适合抚养未来继任岩神之位的璃。”
　　“可是同时璃身为天生的仙人与半神，璃月城中并无能够很好教导璃之人。”
　　“所以。”
　　抬头看着惊讶看着自己的七星与众仙，削月筑阳真君凛然道：“就按照这位钟离先生的提议，璃将在璃月城中生活。”
　　“同时，吾等众仙也将成为璃的导师，指导她的修行。”
　　低头看着刻晴，凝光与甘雨，削月筑阳真君道：“你等七星也将成为璃的导师，分别教导关于璃月这片大地上的种种事物，”
　　“至于璃平时照顾之人，就拜托钟离先生了。”
　　缓缓放下手中茶杯，钟离抬头看着众人点点头。
　　“此事就此定下，吾等之言将化为此事之契约。”
　　不顾好像突然反应过来的留云借风真君与凝光，钟离站起身。
　　微笑着将嘴角沾着点点碎屑的璃抱进怀中，钟离轻声道：“璃，那么我们回家吧。”
　　啪！
　　一脸恍然打开手中纸扇，凝光轻笑着道：“原来如此，难怪这位钟离先生会有如此之博学。”
　　“原来是那位啊。”
　　“那么之前之事这位又有着何等谋划呢。”
　　“不用在深究此事。”
　　轻声走大凝光身边，刻晴看着迎着朝阳走出群玉阁的钟离露出一丝笑容。
　　“现在的他只是一位闲世尘游的凡人钟离。”
　　“曾经的神之时代已经离去，那位已经将接下来的时代交到我等手中。”
　　“接下来的时代只会是人的时代。”

第二百零六章 干杯！
　　();
　　吃虎岩，万民堂。
　　一大群船员打扮的人群聚集在万民堂中，热闹的气氛中，一道道豪爽的声音不断从大堂之中传出。
　　头顶上举着一只大大的酒碗，可莉兴奋看着面前长发披肩带着红色眼罩的飒爽女子。
　　“北斗大姐头，可莉把酒拿来了！”
　　“哦！”
　　将手中刚刚饮尽的酒碗随手放下，北斗看着开心笑着望向自己的可莉伸手接过可莉递来的酒碗。
　　“小家伙，做的不错！”
　　伸手拍了拍可莉的小脑袋，北斗大笑着道：“我很看好你小家伙，以后成年了来跟着我奔向大海吧！”
　　“你这小家伙一看就是向往远方的好种子，大海绝对不会让你失望的。”
　　眼中带着点点亮光，可莉害羞的摇摇头。
　　“可莉不能和北斗大姐头一起旅行，可莉要和清风哥哥和大家一起冒险。”
　　“不过。”
　　抬起小脑袋，可莉闪动着大大的眼睛期待的道：“可莉还是想和北斗大姐头一起经历一场冒险。”
　　“所以可以等可莉叫上大家，然后一起和北斗大姐头进行一场冒险吗？！”
　　“哈哈哈。”
　　一口饮尽碗中清澈的酒水，北斗站起身看向可莉。
　　“既然是我看好的小家伙，那么我就答应你这次的请求。”
　　伸手按在可莉的小脑袋上，北斗笑着道：“所以你这个小家伙什么时候想要前往海洋之时就来找我吧。”
　　“我会带你去见识大海的波澜壮阔。”
　　“嗯！”
　　飞快的点点头，可莉欢笑着道：“可莉记住了。”
　　“可莉记住什么了？”
　　陆清风的轻笑声中可莉的身后传来，分开的人群中，陆清风与抱着璃的钟离走了进来。
　　“清风你们回来了。”
　　趴在酒桌上，温迪满身酒气的朝着钟离与陆清风挥挥手。
　　微微打着酒嗝，温迪一脸迷离的从桌上爬了起来。
　　趴在陆清风身上，温迪嘿嘿笑着指着北斗道：“这个是我新认识的酒友，酒量真的好。”
　　“而且还是一个很豪爽的家伙，听了我的弹奏后就请我喝了个痛快。”
　　手掌胡乱的在陆清风身上摸索着，温迪晕乎乎笑着道：“赶紧把我之前给你那瓶蒲公英酒拿出来。”
　　“今天是个好日子，不但钟离老爷子有了个女儿，我也找到了一个投缘的酒友，该好好庆祝！”
　　“清风赶紧把酒拿出来！”
　　伸手一般将醉醺醺的温迪丢到酒桌上，陆清风看着已经迷迷糊糊睡着的温迪忍不住叹口气。
　　“真是难为琴团长在知道温迪的真实身份后还能维持那么坚定的信仰了。”
　　“清风哥哥！”
　　开心的抱着陆清风的大腿，可莉仰着头抬着小手指着北斗道：“这是瑶瑶今天带可莉认识的北斗大姐头。”
　　“北斗大姐头是一个好人，邀请可莉和大家去和大姐头一起去海上冒险。”
　　“清风哥哥可以和可莉一起去吗？”
　　“可莉想去的话哥哥当然会陪着你啊。”
　　笑着将可莉抱在怀里，陆清风揉了揉可莉的小脑袋笑着道：“不过可莉是不是应该和琴团长请假啊。”
　　“不然琴团长担心了就不好了。”
　　“嗯！”
　　抱着陆清风的脖子，可莉蹭了蹭陆清风的脸颊开心的笑着道：“可莉知道了，谢谢清风哥哥。”
　　抬起头，可莉好奇的看向被钟离抱在怀里的璃。
　　伸出小手朝璃挥了挥，可莉眨巴着大眼睛道：“你好呀，我是可莉哦。”
　　“你叫什么名字啊？”
　　怯怯的躲在钟离的怀里，璃小心的看着面前和自己差不多大小的可莉。
　　缓缓的抬起小手，璃轻声道：“璃叫璃。”
　　“璃！”
　　眼中浮现丝丝激动，可莉伸出小手放在璃的面前。
　　“璃可以和可莉做朋友吗？”
　　悄悄抬起小脑袋，璃看着可莉伸在面前的小手轻轻将自己的小手放了上去。
　　“璃喜欢可莉的感觉，璃想和可莉成为朋友。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　紧紧握住璃的小手，可莉看着璃尖尖的小耳朵道：“那璃和可莉就是好朋友了。”
　　抬头看着陆清风，可莉扭了扭小身体道：“清风哥哥，可莉想带璃去找七七姐姐，然后一起去玩。”
　　“那可莉要照顾好璃妹妹哦。”
　　将怀里的可莉放在地上，陆清风笑着道：“记得不可以调皮，还有早点回来哦。”
　　“嗯！”
　　飞快的点点小脑袋，可莉拉着璃飞快的朝着万民堂外面跑去。
　　“七七姐姐，可莉交到新朋友了，咱们一起去玩吧。”
　　一把拉住刚刚走进万民堂的七七，可莉牵着两人朝璃月港的方向消失不见。
　　刚刚陪七七把瑶瑶送给甘雨的五更琉璃看着飞快跑远的三个小家伙，无奈的笑了笑。
　　坐到陆清风的身边，五更琉璃抬头看着钟离轻声道：“刚刚那个小家伙就是钟离先生的孩子吗？”
　　眺望着被可莉拉着跑掉的璃，钟离点点头道：“璃确实可以说是我的孩子。”
　　“恭喜钟离先生，真是一个可爱的孩子。”
　　脸上浮现一丝笑容，五更琉璃偷偷捂着嘴巴笑着道：“不过钟离先生这副爸爸的模样真的少见。”
　　“哈哈。”
　　眺望的眼神收回，钟离看着众人平和的笑了笑。
　　“我也是第一次当父亲，确实稍微有点紧张了。”
　　“不过璃能交到朋友我也很开心，以可莉小朋友活泼的性格，相信也会让璃变得活泼一点。”
　　“刚刚那个小家伙的名字叫璃啊。”
　　脸上带着豪爽的笑容，北斗看着钟离大笑着道：“我看那个小家伙很喜欢，钟离先生可否让你家的小家伙认我当大姐头啊？”
　　“我会罩着这个小家伙的。”
　　微微摇摇头，钟离笑着道：“多谢阁下的厚爱，不过这个得璃自己长大一点在自行决定。”
　　“哈哈哈！”
　　大笑着坐回桌前，北斗不在意的说道：“既然如此那么就等这个小家伙在长大一点，这个小家伙我一见就非常喜欢，就跟可莉那个小家伙一样。”
　　转头看着陆清风，北斗伸手一拍桌子。
　　“你就是可莉那个小家伙的哥哥吧，一看果然也是不错的人，难过可莉那个小家伙这么喜欢你。”
　　“刚刚听温迪这个这家伙说你有好酒对吧。”
　　“为了庆祝咱们的相识，你是不是应该拿点好酒来庆祝一下。”
　　“一个个酒鬼。”
　　笑着摇摇头，陆清风挥手取出温迪给自己的蒲公英酒。
　　缓缓流淌出的透明酒液闪耀着淡淡的青色光芒，抬起面前的酒碗，陆清风举起酒碗大笑着道：
　　“为了今天璃的诞生，为了今天咱们有缘相遇干杯！”
　　“哈哈哈，清风小哥居然将如此珍宝分享，我越来越看好你了！”
　　“干！”
　　北斗豪迈的声音中，众人抬起酒碗一饮而尽。
　　脸上微微泛着红晕，五更琉璃看着依旧在呼呼大睡的温迪不由微微一笑。
　　后厨方向，香菱飞快的端着一盘冒着香气的菜肴跑到桌前。
　　轻嗅着空气中的酒香，香菱大声道：“我也要喝！”
　　：。：
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百零七章 简朴的生活也是占星术士修行的一种方法。
　　();
　　中午，璃月城，璃月港。
　　“大哥哥再见！”
　　开心的接过面前千岩军递过的糖葫芦，可莉挥舞着小手朝接着在港口巡逻的千岩军告别。
　　“啊呜”
　　一口咬下一颗糖葫芦含在嘴中，可莉扭头看着同样鼓着小嘴的璃和七七忍不住的嘿嘿直笑。
　　“走吧，我们去炸鱼吧！”
　　“之前和瑶瑶一起来炸鱼，可是却遇到北斗大姐头没能炸成呢。”
　　蹦跶着小身体，可莉开心的朝着不远处的港口跑去。
　　伸手牵着璃，七七迈着小短腿追着可莉跑去。
　　港口处，可莉趴在地上埋着小脑袋仔细观察者水下的情况。
　　深邃的海洋让眯着大眼睛的可莉不断跃跃欲试。
　　“可。莉。”
　　璃闷闷的声音从身后传来，刚刚掏出一个蹦蹦炸弹试图试试的可莉奇怪的转过头。
　　只见不知何时，璃的手上已经堆满了各种各样的小礼物，就连七七身上也堆了不少。
　　奇怪的歪着小脑袋，可莉眨巴下眼睛道：“璃，七七姐姐，这些礼物是哪里来的啊？”
　　“刚刚路过的时候，有很多人看到璃后就给了很多的。。礼物。”
　　略微流畅的说着话，七七轻轻将手中各色小礼物放在地上。
　　“璃很可爱，就像七七的小团雀一样，。大家。都很喜欢。璃。”
　　如同姐姐一样，七七伸手将璃手中堆满的礼物一一接过放好。
　　伸手摸了摸璃的小脑袋，七七看着害羞的璃轻声道：“七七也很喜欢。。璃。”
　　“璃。。”
　　小手轻轻抓住七七的手，璃微微露出一个笑容。
　　“璃，也很喜欢七七。”
　　“那可莉呢？”
　　刷的抱住七七和璃，可莉期待的看着璃大声道：“可莉最喜欢璃和七七姐姐了。”
　　“璃也喜欢可莉。”
　　“嘿嘿嘿”
　　“那咱们去炸鱼吧！”
　　牵着七七与璃的小手，可莉小脸上满是认真的说道：“鱼很好吃的。”
　　“那大家给璃的礼物怎么办啊？”
　　轻轻皱着眉头，璃小声的说道：“这是刚刚大家给璃的礼物，离和璃说过，不能辜负大家的好意。”
　　“嗯”
　　抱着双臂，可莉歪着小脑袋开始沉思，
　　四处观看的大眼睛突然一亮，可莉飞快朝着正在好奇看着这边的人群跑去。
　　伸手一把抓住一名少女的手臂，可莉看着被自己抓住正在吃着什么的少女笑着道：
　　“大姐姐，可以帮可莉我们看一下那里的礼物。”
　　咕咚。
　　一口咽下口中来之不易的食物，身穿着紧身却绘制着神秘星象服饰的莫娜扶了扶头上巨大的帽子。
　　低头看着期待望着自己的小可莉，莫娜微微一抬头道：“我的名字是阿斯托洛吉斯?莫娜?梅姬斯图斯，意为「伟大的占星术士莫娜」。”
　　“虽然不知道小朋友你是谁家的孩子，可是看着你拜托我的份上，我莫娜就帮助你们吧。”
　　“嗯！”
　　“谢谢大姐姐。”
　　开心的点点头，可莉拉着莫娜的手朝着璃与七七跑去。
　　“大姐姐那就拜托你照看一下璃的礼物，等下可莉会把好吃的鱼给大姐姐做报酬的。”
　　朝着站在礼物堆边的莫娜挥挥小手，可莉拉着七七和璃就从港口跳了下去。
　　“诶！”
　　正努力克制着一直想要看向脚边夹杂着很多小零食礼物堆的眼神，莫娜看到突然从港口一跃而下的可莉三人，脸上一惊赶忙跑了过去。
　　“哈哈哈”
　　然而映入眼帘的，却是三个小家伙手拉手在海面上开心的跑向远方，清脆的笑声回荡在海风之中。
　　奇怪的挠了挠头，莫娜缓缓蹲下身子。
　　“这三个孩子是谁啊，还有为什么我会对那个红色的小女孩感到莫名的亲切与联系啊。”
　　捂着咕咕作响的小腹，莫娜神情一肃道：“不行，我得用水占卜看看。”
　　蔚蓝色的光芒在莫娜的面前浮现，蹲在地上，莫娜一脸奇怪的看着占卜上显示的星象。
　　“伟大知识的继承者，蒙德的西风骑士，年轻有为，世界。。。，。。。的妹妹，吞食魔神之人！！！。。”
　　“这些都是什么乱七八糟的！”
　　一脸不敢相信的看着自己占卜的结果，莫娜看着大部分信息都是无法查看的星象，轻咬嘴唇。
　　“身为最天才的占星术式，我的占卜结果不可能出错啊！！”
　　“可是这到底是什么啊？不行，我在看看边上的两个小家伙，说不定能从她们身上获得那个红色女孩的信息。”
　　捂着肚子的手掌伸在面前，莫娜深吸一口气，眼神紧盯着面前的占卜阵开始占卜。
　　“千年之前的采药童，时间停止的渡厄真君，软体操，。。。。的妹妹，吞食魔神之人？？？”
　　“生与死交汇而生之人，璃月之子，天生的仙人与半神，。。。之女，吞食魔神之人？？？”
　　“唔”
　　伸手按住不断传来一阵阵疼痛感的头颅，莫娜虚弱的坐到地上。
　　“这三个小家伙果然不是一般人，只是窥探她们一点点命运就让我消耗如此之大。”
　　咕噜噜！
　　“可恶！”
　　脸色羞红的捂着叫个不停的肚子，莫娜一脸不甘的道：“要不是刚刚把所有的钱都交了星象仪的首款，我也不会饿的连状态都保持不好。”
　　“不然身为最天才的占星术式的我，就算是那三个小家伙再神秘我也能看出更多的信息！”
　　咕噜噜
　　“唔”
　　身体缓缓软到在地上，莫娜满脸痛苦。
　　“不行了，本来已经两天就吃了一条捡到的小鱼干，经过刚刚的消耗我已经快撑不住了。”
　　一阵阵美妙的香气不断从边上传进莫娜的鼻子，努力偏着脑袋，莫娜看到了身边礼物堆上的大量小零食。
　　天使与恶魔的低语同时在莫娜的脑海中响起。
　　脸上流露出不屈的神色，莫娜毫不犹豫的选择天使的话语。
　　缓缓的将身体挪到港口的位置，莫娜趴在水边紧盯着下方缓缓游动的小鱼。
　　身体中最后一丝丝能量汇聚，背后的神之眼微微绽放着蔚蓝的光芒。
　　下方的水面开始不断波动，噗通一声，一只小鱼从水面飞去。
　　张口叼着小鱼，莫娜艰难的说道：
　　“简朴的生活也是占星术士修行的一种方法。”
　　：。：
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百零八章 海山
　　();
　　云来海上，经过上次漩涡魔神之事，海洋的深度再次加深了数倍。
　　四面八方涌来的海水填充落差之时，也将各种新奇的鱼类带到了云来海中。
　　一艘艘各色的帆船在海面上飞驰，无数鱼儿跃水而出。
　　“哇！”
　　张着小小的嘴巴，可莉兴奋的看着海面上一艘艘帆船大眼睛中好似要冒出光来。
　　朝着路过惊讶看着自己的渔民开心的挥舞小手，可莉转身拿出三个蹦蹦炸弹分别分给七七与璃。
　　一只手插着小腰干，可莉的另一只手上举着蹦蹦炸弹朝前用力一挥。
　　“可莉炸鱼冒险团出发！”
　　“哦”
　　“哦。。”
　　一道弱弱的声音与平淡的声音响起，可莉昂首挺胸的踏着波浪朝着自己看中的海域跑去。
　　低着小脑袋仔细的观察着脚下海低深处的巨大黑影，可莉转头看向身边有着一个小小鬼脸圆球环绕的七七与额头龙角微微散发着岩金色光芒的璃。
　　“可莉发现下方有一条好大好大的鱼，肯定很好吃。”
　　张开的小手比着一个大大的动作，可莉一握小拳头大声道：“今天可莉我们的目标就是要把这条大大鱼给炸起来！”
　　“七七姐姐和璃快点做好准备，大大鱼就要跑了！”
　　伸着小手飞快的比划两下，可莉将七七与璃分别安排在不同的方位。
　　眼睛紧紧的盯着下方，可莉喊道：“等可莉喊扔咱们就一起把蹦蹦炸弹扔下去，记得一定要用力哦，，大大鱼在好深好深的位置呢”
　　“哦！”
　　悄悄的看了眼不远处正在看着这边的璃月渔民，璃紧张的大声回答道。
　　脚踩着冻结的海面，七七面无表情的高举手中蹦蹦炸弹，眼中好似有着小小的火花正在燃烧。
　　远处汇聚的渔民们看着成三角形站分别站的远远的可莉三人，忍不住的议论纷纷。
　　“这是谁家孩子，看上去都不是普通人那。”
　　“嘿，老王你说啥呢，没看到那个红色的小女孩一看就不是咱璃月的人，而且背包上不是还有一颗红色的宝石嘛，那个不就跟辛焱那个差不多，应该也是神之眼。”
　　“老石你说的真不错，确实，不过那个头顶带着龙角的闺女长得真好看，就像我闺女一样。”
　　“去去去，老王我看你是刚刚酒喝多了，你个住我隔壁的老光棍哪有女儿，我看这丫头像我女儿，看着真让人亲切。”
　　“哈哈哈，是是是，我刚刚不小心喝多失言了，我自罚三杯！”
　　“不过这些小闺女是想干嘛呢？”
　　“听着好像是要炸鱼，不过老王你说，这三个丫头站着的距离都有快三百米了，咱云来海怎么可能会有这么大的海兽嘛。”
　　“等下要是这三丫头没炸到鱼，咱分点给她们吧。”
　　“行，这话中！”
　　“不过老石你说的话也不对，七星大人不是特地发过通知了吗。”
　　“云来海因为之前的魔神大战导致深了数倍，大量海水自四方涌来说不定会带来海中的魔兽。”
　　“咱们可还是得小心点。”
　　正在此时，金色的光辉突然自海面上升起。
　　名叫老王的渔民转头看向金光传来之地，只见原本站着异国红色女孩之地。
　　无尽的金色流光升起，努力的张开眼睛，老王情不自禁的疑问道：“这是天上的太阳掉下来了吗？”
　　流光随着一收，尽数汇聚到可莉，七七，璃高举的蹦蹦炸弹之中。
　　小手微微蓄力，可莉开心笑着高喊道：“蹦！！！”
　　碰，碰，碰！
　　三枚散发着淡淡金光的蹦蹦炸弹瞬间没入海中，炸起的水花下，可莉低着小脑袋认真的盯着下方。
　　咚！！！
　　蔚蓝深邃的海面之上，突然一道金色的闪光骤然出现，将幽暗的海底彻底照亮，一道漆黑巨大的身影在光芒中一停，而后伴随着巨大的闷响中朝着海面飞速升起。
　　碰！！！
　　不断泛起浪涛的海面突然炸开，一条似龙似鱼的巨大身影直接朝着更高的天空中飞去。
　　“吟！！！”
　　一声凄厉的声音自巨大的身影巨口中传出。不断回响在天空之中。
　　原本千帆航行的云来海上，无数渔民抬头看着天空中好似小山一般的巨大海兽，只感觉自己好似在做梦。
　　“海山！是海山！快跑！”
　　“赶紧返回璃月港上报七星大人！”
　　不断发生着剧烈波动的海面上，一艘艘帆船飞快转向，准备朝璃月港冲去。
　　海面上，可莉兴奋的看着头顶正在落下的巨大海上，小脸上冒出一个幸福的笑容。
　　耳边突然传来一阵阵呼喊声，可莉奇怪的转过头却看到之前在海上向自己打招呼的渔民叔叔正在巨大的浪涛中朝着自己几人冲了。
　　连忙吐吐小舌头，可莉抬着小脚朝下一踏。
　　“给可莉安静下来！”
　　小小的声音回荡在云来海中，原本波涛汹涌的海面突然化作明镜。
　　缓缓的自海面上升起，可莉看着正在惊慌失措逃跑的渔民们低着小脑袋，缩了缩小脑袋可莉大声道：“各位璃月的叔叔阿姨，这次是可莉炸鱼才会吓到大家。”
　　“真的很对不起，可莉会向大家道歉的。”
　　抬头看着从中从头顶落下的巨大海山，可莉握紧了小小的拳头。
　　“哈！”
　　稚嫩的娇喝声随风飘荡，好似小孩子平时玩闹一般的声响。
　　闪耀着金色流光的小拳头击打在了足有300米多长的海山头顶。
　　原本海山凄厉中夹杂着滔天怒火的嘶吼声瞬间停止，
　　双手举着小山般的海山可莉清脆的声音再次响起。
　　“各位叔叔阿姨，可莉想用这条大大鱼给大家道歉。”
　　“大家可以原谅可莉吗？”
　　可莉略带害怕的声音在海面上盘旋，老石与老王呆呆的停在不远的地方。
　　互相对视一眼，两人异口同声的道：“我们是在做梦吗？”
　　好似做梦一般，云来海上的帆船开始朝着可莉三人位置汇聚。
　　在可莉真诚的道歉声中，因为此事受到惊吓的璃月渔民们都决定原谅可莉。
　　并且在璃怯怯中带着点点开心的眼神下，每位见到她的璃月民众都温和的询问了她的名字，然后邀请她去自己做客。
　　渐渐散去的人群中，可莉一脸害怕的拍了拍小胸脯。
　　“还好大家都原谅了可莉，不然可莉都不知道怎么办了。”
　　“不过这次多亏了璃，大家都好喜欢你啊。”
　　亲切的蹭了蹭璃的小脸，可莉转身看着被放在七七冻结海面上的巨大鱼肉开心点点头。
　　“大家都是好人，不但原谅了可莉，还帮可莉分割了这么大的一块鱼肉。”
　　“我们快点回去找清风哥哥和香菱姐姐吧。”
　　璃月港。
　　刚刚回来的可莉蹲在海面上，眨巴着大眼睛，可莉看着正在撕扯着一条自己巴掌大小海鱼的莫娜不由露出一个好奇的笑容。
　　“大姐姐，你在吃生鱼片吗？”
　　举起一块被七七冰冻的新鲜海山鱼肉，可莉将其开心的递给僵住的莫娜。
　　“没想到大姐姐也这么喜欢吃鱼，可莉也最喜欢吃鱼了！”
　　“这份鱼肉可莉送给大姐姐你。”
　　轻轻跳到岸上，可莉朝着呆呆看着自己的莫娜挥了挥小手，飞快的拉着璃和七七朝着万民堂跑去。
　　轻轻捏了捏拉着自己的可莉小手，七七用手点着嘴唇好奇的看着可莉。
　　“刚刚可莉妹妹。。为什么没有把。璃的礼物放到。小世界中？”
　　蹦跶着小身体，可莉看着七七眨巴着眼睛道：“可莉忘记了。”
　　“然后刚刚在思考装大大鱼的鱼肉时，可莉又想起来了。”
　　脸上带着开心的笑容，可莉期待的说道：“不知道这次的大大鱼会被清风哥哥和香菱姐姐做成什么好吃的。”
　　“可莉好期待。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百零九章 五十年前的约定
　　();
　　吃虎岩，万民堂。
　　原本大堂中聚集的船员已经散去，刚刚从海上回来不久的他们例行在万民堂聚餐后，各自去处理自己的事情了。
　　大堂的酒桌上，北斗依旧在豪迈的大碗喝着酒，一个个海上的冒险故事不断从她的口中冒出。
　　静静的坐在对面，陆清风搂着五更琉璃倾听着北斗的事迹，时不时提出几句疑问。
　　“哒哒哒”
　　嗖的一下冲进万民堂，可莉一个急刹车停下身子。
　　抬起头举高双手，可莉转身看着身后紧跟着跑进来的璃和七七大笑道：
　　“嘿嘿嘿。”
　　“可莉是第一名。”
　　正在交谈的几人停下声音，陆清风转头看着一脸开心的可莉露出一个温和的笑容。。
　　伸手揉了揉可莉的小脑袋，陆清风笑着道：“可莉有炸到大鱼吗？”
　　“嗯！”
　　飞快的点点头，可莉双手一举手中出现一块被冰冻的巨大鱼块。
　　好似玫瑰般色彩的鱼肉在透明的寒冰中显得十分惊艳。
　　点点冰雾中，可莉兴奋的看着陆清风道：“清风哥哥，可莉我们炸到了好大好大的一条鱼。”
　　伸手将手中举着的鱼块放到不堪重负的木桌上，可莉蹦跶着小身体不断比划着海山的体现。
　　“这条名叫海山的大大鱼还是可莉除了那个坏魔神外炸到最大的鱼！”
　　“清风哥哥快点把它做成好吃的，可莉想要大家一起吃。”
　　“行。”
　　捏了捏可莉的小圆脸，陆清风抬手拿起已经在咯吱作响的木桌上的巨大鱼块，转身朝厨房走去。
　　伸手接住扑过来的璃，钟离轻笑道：“璃开心吗？”
　　“嗯。”
　　害羞的将头埋在钟离的胸口，璃弱弱的道：“可莉和七七是好朋友，璃很开心。”
　　“而且遇到的大家也很亲切，他们都希望璃可以去他们家做客。”
　　“那璃是怎么想的呢？”
　　轻轻摸了摸里抬起的小脑袋，钟离轻声问道。
　　“璃”
　　抱着钟离，璃的小脸上露出一个笑容。
　　“璃也喜欢大家，璃想和离一起去大家的家里做客。”
　　“大家也一定会喜欢离的，因为离很好。”
　　桌子的对面，北斗一口饮尽碗中酒水，看着正坐在木凳上不断晃悠着小腿期待看着厨房的可莉豪爽一笑。
　　“果然那天我看到没有错。”
　　“看样子我好像收到一个很厉害的小妹了。”
　　另一边，璃月港口的莫娜一脸木然的吞下口中最后一口鱼肉。
　　低头看着那个名叫可莉的小家伙放在自己面前的巨大鱼肉，莫娜慢慢将头埋进膝盖。
　　“好想死。。”
　　平静的话语从莫娜的口中吐出，点点泪花止不住的从眼角冒出。
　　努力的将自己缩成一团，莫娜此刻无比的希望自己有着回溯时间的能力。
　　耳边不断传来一丝丝低声窃语，莫娜的脚下突然出现一个蔚蓝色的法阵。
　　一缕缕水气从空气中汇聚，化作巨大的水幕将莫娜连同身边的巨大鱼肉包裹。
　　哗的一声。
　　蓝色的水幕消失在璃月港口，只余下地面上一片倒映着星空的水幕。
　　一座研究室中，蓝色的光辉突然出现，而后莫娜连同巨大的鱼块出现在其中。
　　砰！
　　伴随着巨大鱼肉的落地声，研究室内的一扇门打开走出一名白发的妇人。
　　好似倒映着星空的眼睛注视着抱着双膝缩在地面上的莫娜，老妇人不由慈祥的笑了笑。
　　缓缓蹲下身子，老妇人微笑着摸了摸莫娜的脑袋轻声道：“看着现在的你师父我就好像看到了小时候的你。”
　　“每次占卜失败的时候，你这孩子总是喜欢一个人抱着双膝缩在房间的角落。”
　　抬头看着慈祥微笑着的老妇人，莫娜重抽了抽鼻子再次将头埋进膝盖。
　　扭动几下身体，莫娜朝着远离老夫人的位置挪动了几下，而后蜷缩的身体缩到更加紧实了。
　　“呵呵呵。”
　　轻笑着摇摇头，老妇人站起身。
　　眼中蓝色的光满微微划过，老妇人看着被冰冻的鱼肉露出一丝怀念的笑容。
　　蔚蓝色的光芒中，一小段鱼肉滑开落到老妇人的手中，
　　转头看着正在偷偷看着自己的莫娜，老妇人笑了笑转身朝厨房走去。
　　“稍等一下小莫娜，难道有这么好的鱼肉，师父给你做一道你最喜欢的鲜鱼汤。”
　　“哼！”
　　微微抬起头，莫娜看着朝厨房走去的老妇人吐出舌头做了一个鬼脸。
　　“你个抠门的老太婆怎么会这么好心，肯定是有什么麻烦事情要我做。”
　　“而且我最喜欢的食物是蔬菜沙拉，老太婆你身为最天才占星术士莫娜的师父可是不合格的。”
　　“而且。”
　　看着面前熟悉的实验室或者说观星室，老旧的房屋，老旧的家居，崭新的昂贵观星器材，莫娜轻叹一口气低声道：
　　“那鱼肉也是别人送给我。”
　　浓郁的香气中，莫娜与老妇人坐在老旧却十分干净的餐桌边。
　　抬着冒着热气的鱼汤，莫娜不断鼓起小嘴而后努力将手中的鱼汤吹凉。
　　伸出舌尖，莫娜小心的试探了一下鱼汤的温度，而后眼睛一亮，莫娜大口大口的将碗中的鱼汤一饮而尽。
　　擦了擦嘴唇，莫娜满足的呼出一口气。
　　抬头看着微笑看着自己的师父，莫娜脸色一红道：“我只是不想浪费食物罢了。”
　　“师父你赶紧去盛一碗喝吧。”
　　笑着摇摇头，老妇人看着莫娜轻声道：“师父只做了那一份。”
　　“嗯？”
　　奇怪的看着师父，莫娜满脸疑问。
　　“接下来我的话莫娜你要好好听着。”
　　伸手拦在莫娜的面前，老妇人看着远方道:“接下来师父希望莫娜可以帮师父做一件事。”
　　“在年轻的时候，师父有着一名叫做艾莉丝的友人，她是一个十分厉害的家伙。”
　　“师父我只精通了占星术的神秘，可是那个家伙虽然是一个很喜欢胡闹的家伙，可是她却是一名精通所以神秘知识的全才。”
　　脸上带着怀念的笑容，老妇人拉住的手叮嘱道：“师父与这个家伙竞争了一辈子，可是哪怕是到现在，师父的寿命都已经即将到达尽头，可是却依旧没有赢过她一次。”
　　“不过师父也并不希望你能与继承艾莉丝知识与血脉的那个孩子分出胜负。”
　　“我只想让你前去找到艾莉丝的孩子与继承人，将我交于她的【五十年前的约定】取回来给师父。”
　　：。：
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百一十章 大天才莫娜
　　();
　　老旧的观星室中，丝丝香气正在微风中飘荡。
　　抬头看着面带笑容的***父，莫娜深吸一口气。
　　“知道了知道了。”
　　将自己的手掌抽回，莫娜看着自己的师父一揽头发道：“我就知道你这个抠门的老太婆给我做食物怎么会有好事发生。”
　　“不过我既然吃下了这份食物，那么我会答应这件事的。”
　　脸上带着自信的笑容，莫娜微微抬着头看着师父神气一笑。
　　“而且老太婆你居然敢说不期待我这个最天才的占星术士莫娜打败你的宿敌。”
　　“这件事我绝对不认同。”
　　伸手一拍胸口，莫娜自信且凛然的大声道：“就是师父你的那位友人加宿敌是全才那又如何。”
　　“我一定会打败她的继承人，然后在战胜那个艾莉丝。”
　　“呵呵呵。”
　　慈祥的笑了笑，老妇人眼中倒映着天空中的群星。
　　微微眯着眼睛，老妇人看着莫娜道：“那么师父就期待着莫娜你打败艾莉丝的那天。”
　　“那么你就赶快启程吧。”
　　朝着莫娜挥挥手，老妇人笑着道：“莫娜你绝对不可以偷看那份【五十年前的约定】，不然师父可是会生气的。”
　　“哼！”
　　抱着手臂，莫娜挥手将桌上的帽子拿起。
　　转身朝着门外走去，莫娜自信一笑道：“老太婆你就等着我的好消息吧。”
　　砰。
　　伴随着一声清脆的关门声，莫娜昂头挺胸走出房屋。
　　抬头看着西方正在落下的橘黄色夕阳，莫娜挥手将手中帽子戴在头上。
　　“哼，抠门的老太婆，我绝对会让你大惊失色的。”
　　与此同时，莫娜的头顶一道流光划破天空朝着蒙德急速远去，闪烁之间已经远离璃月大地。
　　蔚蓝的光芒在面前亮起，空气中的丝丝水气凝聚为倒映星空命运的水幕。
　　双手搭在水幕的两边，莫娜仔细的根据师父口中的知识占卜着自己需要的知识。
　　“伟大知识与血脉的继承者，西风骑士团的杰出女性骑士，刚刚从远方回道家中。”
　　“嗯嗯。”
　　手指低着下巴，莫娜微微皱着眉头道：“这位看样子也不可以小视，不愧是师父友人与宿敌的继承者。”
　　“在我天才占星术士莫娜的占卜下居然连命之座都都看不起，只能看到这么点信息。”
　　“不过，哼哼。”
　　自得的笑了两声，莫娜嘴角勾起。
　　“这点还是难不倒我的，就让我把你命运彻底看透吧！”
　　双手朝着蔚蓝色的占卜水幕一张，原本只有盘子大小的占卜水幕瞬间扩张数倍。
　　紧紧盯着硕大的水幕，莫娜微微喘着粗气道：“这下你就无处可逃了！”
　　蔚蓝色的水幕，更深处的星光开始一缕缕浮现，莫娜的神情也越发紧张与亢奋。
　　“快出来了！快出来了！”
　　双手握着拳头，莫娜的眼中浮现者水幕中的各种信息。
　　水幕上，银色的星光已经从模糊开始变的渐渐清晰，与此同时，一丝丝金色光芒也紧随着浮现，而后瞬间将蔚蓝色的巨大水幕充满。
　　“嗯？！”
　　呆愣着看着化作金色的占卜水幕，莫娜微微一呆连忙朝着远方扑倒。
　　砰！
　　身体扑倒的瞬间，半空中的金色水幕也紧接着彻底炸开。
　　飘散的金色水雾中，莫娜捂着额头从的地上爬起。
　　摇了摇隐隐作痛的头颅，莫娜看着身边微小的彩虹一呆。
　　“没想到这次交锋我居然微微落在下风，师父宿敌的继承者，我莫娜认可你了！”
　　“但是。”
　　抬头看向璃月城，莫娜自信一笑。
　　“我还是得到了你的部分命运。”
　　“太阳，幸运以及爆炸。”
　　“而且我还看到了接下来会带我前去见你的人。”
　　抬起脚轻轻一踏地，升起的蔚蓝色水幕中，莫娜自信道：“就让我们在蒙德城相遇吧，到时候我一定会和你分出胜负的！”
　　璃月城的大门，莫娜从地上的水幕一跃而出。
　　抬头看了眼周围惊讶看着自己的路人，莫娜平静的朝着璃月城中走去。
　　咕噜噜
　　微弱的声音从莫娜的小腹中传出，正在自信大步走着的莫娜脸色瞬间一僵。
　　飞快的将自己周身搜索一遍，莫娜不由咬住嘴唇。
　　“大意了，居然忘记自己身上的摩拉已经用完了。”
　　“而且抠门老太婆绝对看出来这件事了，她居然还叫我出来。”
　　轻轻捂着小腹，莫娜皱着眉头轻声道：“而且从刚刚那碗鱼汤中为何一块鱼肉都没有。”
　　“所以这么会肚子就又饿了。”
　　“难道！！！”
　　刷的转头看着观星室的方向，莫娜不敢置信的道：“那个抠门的老太婆就是因为看到我带回去的鱼肉才让我去蒙德的吧！”
　　“然后她好一个人独享那些美味的鱼肉！！！”
　　“可恶！可恶！”
　　用力的咬着银牙，莫娜不断的用力踩着脚下的木桥。
　　不断传出的咚咚声中，将正在巡楼的千岩军与路过的人流吸引。
　　“你好，这位小姐。”
　　手持着白缨枪，蔡寻朝着莫娜微微行礼道：“请问是遇到什么问题了吗？”
　　脸上一红，正在跺脚的莫娜连忙停下自己的动作。
　　抬头看着注视着自己的千岩军，莫娜赶忙道歉到。
　　“对不起，因为一时间想起一些特别生气的事情，所以就有点情不自禁了。”
　　“这样啊。”
　　理解的点点头，蔡寻看着诚恳道歉的莫娜再次立正身体。
　　“我也能理解这位小姐的心情，可是这里是璃月城的主要通道，所以还请这位小姐下次不要在做出这样的事情。”
　　“嗯嗯嗯，好的。”
　　飞快的点点头，莫娜看着转身离开的千岩军微微松了一口气。
　　摸了摸饥饿的肚子，莫娜深深的叹口气。
　　“那个老太婆，等任务完成回去绝对要去找她算账。”
　　“不过今晚怎么办呢？”
　　转头看向璃月港的方向，莫娜微微咽了口口水。
　　“不知道再去璃月港能不能遇到那位名叫可莉的小朋友。”
　　“而且就算遇不到，好像捉点鱼也挺不错的。”
　　“刻晴刻晴，今晚咱们去找万民堂吧。”
　　两道手环着手的身影从莫娜的面前进过，脸上带着期待的笑容，荧期待的说道：“今天清风和我说可莉炸到了一只名叫海山的大鱼，虽然现在清风他们已经回去了，可是还是在万民堂留下很多的鱼肉，咱们快去尝尝吧。”
　　“今天在勘察地形的时候我就一直在期待了，可莉那个小家伙居然发了那么多美食的图片在群里，我好饿啊”
　　“哈哈哈。”
　　“那我们赶快走吧。”
　　“派蒙要吃一大碗，派蒙今天好饿！”
　　紧盯着荧与刻晴的身影，莫娜眼睛一亮道：
　　“找到了！！！”
　　：。：
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百一十一章 璃月的荧
　　“啊呜！~啊呜！~”
　　不断的吞咽着口中美味的食物，莫娜的眼角简直要流出泪水。
　　从小就一直非常贫穷的她从来没吃过这么好吃的东西，更何况还是经过香菱用海山精心烹饪的食物。
　　咕咚一声咽下口中食物，莫娜满脸幸福的笑了出了。
　　“喂，你这家伙不会是打着占卜的口号来混吃混喝吧？”
　　手里捧着一个小小的汤碗，派蒙漂浮在莫娜的身边脸上满是怀疑。
　　“毕竟派蒙可是有听到你肚子叫的声音，你到底是谁啊？”
　　“咳咳咳~！”
　　刚刚往嘴里塞了口麻辣鱼的莫娜被派蒙的声音吓了一跳。
　　一时间不断的咳嗽声中，莫娜的眼泪刷的一下就从眼中滑落。
　　刚刚还一脸疑惑的派蒙看到莫娜通红的脸色与碗中的食物，曾经的痛苦回忆瞬间涌上心头。
　　好似无头苍蝇一般，派蒙满脸惊恐的开始满屋子乱飞，试图找到凉水。
　　吧唧。
　　伸手一把握住乱飞的派蒙，荧将一盒椰奶放在正在痛苦挣扎的莫娜手中。
　　飞快的将椰奶灌下，莫娜感受着不在火辣辣的喉咙终于松了口气。
　　抬起手擦了擦眼角的泪珠，莫娜默默将麻辣鱼从自己的面前推开。
　　抬头看向微笑着看着自己的荧，莫娜轻声道：“谢谢。”
　　“咳嗯~”
　　轻咳一声，莫娜看着荧与刻晴道：“虽然刚刚就大致介绍过我的身份，现在既然你们再问了，那么我就好好介绍一下。”
　　“我的名字是阿斯托洛吉斯?莫娜?梅姬斯图斯，意为【伟大的占星术士莫娜】”
　　竖起手指，莫娜一脸认真的讲解到。
　　“我使用的是水占术，是基由星空映射在水面上的幻象进行推演的占卜术，以水中幻相倒映虚假之天，以此来窥探着世界的真实。”
　　“而我从我的师父那里接受到一个任务，需要前往蒙德寻找她曾经的友人与宿敌的继承者，拿回寄放在对方手中的【五十年前的约定。】”
　　伸手指着呆呆的荧，莫娜自信道：“而在与对方在命运之河，虚假之天，星空之间的比较，我不但得到了对方的一些命运，同时也从与她纠缠的命运中看到了你的命运。”
　　举起手，荧一脸好奇的问道：“请问这位占星术士莫娜小姐，你看到了关于我的什么命运，还有和你比较的那位是谁？为什么我的命运会和她纠缠在一起。”
　　“哼哼~”
　　自信一笑，莫娜抱着双臂看着汇聚而来的视线伸手在桌上画了一个圆。
　　“对方虽然是伟大知识与血脉的继承者，可是我莫娜也是最天才的占星术式。”
　　“我从对方的命运中看到金色的太阳，如同朝阳般的生气与汪洋般的强运。”
　　“与对方交织的命运中，我也看到了部分。”
　　“庇护的风之幼狮，黑白交叠的猫，五色的手，天空中永远都在带来光明的火，白垩的大地。”
　　“还有你。”
　　看着惊讶的荧，莫娜笑着道：“来自异界的双子星。”
　　“原来你真的不是混吃混喝的啊~！”
　　飞快的凑到莫娜的面前，派蒙一脸惊讶的说道。
　　“最开始我还以为莫娜你就是因为肚子饿然后听到我们要来万民堂就拉住我们了。”
　　“然后以看到荧的命运为理由跟来填饱肚子。”
　　“你这个小家伙！”
　　刚刚平缓的脸色再次变得通红，莫娜抬头一脸生气的盯着派蒙。
　　“我虽然肚子饿，可是绝对不会用占星术索取然后报酬。”
　　“对比真实的命运，这个世界上没有任何东西可以与它的价值衡量。”
　　抱着双手，莫娜严肃且认真的道：“而且，我也不知道万民堂是干什么的!”
　　“诶？！”
　　惊愕的看着莫娜，派蒙不敢相信的道：“莫娜你居然不知道璃月最出名的餐馆之一万民堂？？？”
　　“哼！当然。”
　　抬抬脑袋，莫娜昂头神气的解释道：“对于占星术士来说，简朴的生活也是修行的一环。”
　　“填饱肚子只需最方便便宜的蔬菜沙拉就行，用宝贵的摩拉购买只能填饱肚子的精致食物是在对于摩拉的最大浪费！”
　　“呃。。。。”
　　无言的看着义愤填膺的莫娜，荧默默的夹起一块鱼肉放在莫娜的碗中。
　　最开始她只是被莫娜拉住的时候听到了她肚子中传来的饥饿声响，然后决定带这个看上去来自异乡的女孩填饱肚子，然后凭借现在自己在璃月的地位为她找一份工作。
　　毕竟莫娜看上去就很年轻的样子，既然遇到了，那么就帮一下，毕竟万一被她被骗子骗了就不好了。
　　可是没想到对方居然是真的看到了自己的部分信息，并没有骗自己的意思。
　　虽然现在看着一脸激动的莫娜，荧还是发自内心的觉得自己应该喂她吃点好吃的。
　　“莫娜小姐，我们边吃边聊吧，不然等下食物凉了就不好了。”
　　微笑着看着莫娜，荧温和的笑着道：“毕竟这样不但是对精心制作料理的厨师不尊贵，更是会浪费粮食的。”
　　“哦，嗯。”
　　呆愣一下，莫娜低头看着桌上正在冒着热气的料理忍不住悄悄吞了口口水，原本站着的身体再次坐回桌前。
　　娴熟的夹起一块鱼肉，莫娜飞快的放进嘴中，绝佳的美味再次让莫娜的小脸上露出幸福的笑容。
　　“荧你也别叫我小姐了，叫我的名字就行。”
　　“关于你的命运，因为你是来自异界的原因，我目前只能看到你好像被什么封印，然后沉睡了很久最近刚刚苏醒。”
　　“然后你旅行的目标是寻找你的亲人，双子星中的另一位。”
　　口中咀嚼着食物，莫娜飞快的嘟囔出一连串的话语。
　　看着眼睛微微亮起的荧，莫娜开心的笑着道：“我希望你可以带我去蒙德找到那位继承者。”
　　“然后我就可以回到师父那里，凭借着那些观星仪器，我在研究一段时间自然就能把荧你的命运看透。”
　　“这样一来我就能把你的亲人的命运告诉你，从而让你们早日重逢了。”
　　“所以荧你可以和我去蒙德走一趟吗？”
　　脸上露出意动的神色，荧转头看向刻晴。
　　“去吧。”
　　脸上带着轻轻的笑容，刻晴轻声道：“这次荧你说不定真的能得到你哥哥的一些消息。”
　　“你应该放下工作去的。”
　　“要不是因为接下来的工作实在是太重要，不然我也该和荧你一起去的。”
　　“嗯。”
　　轻轻的摇摇头，荧拉着刻晴笑着道：“那接下来的事情就拜托你了，刻晴。”
　　“我会尽快从蒙德回来然后和你一起建设璃月的。”
　　转头看着窗外升起的明月，荧笑着道：“毕竟这里也已经有我的家了。”
　　在漩涡魔神事件后，蒙德的荣誉骑士，战胜魔神之人，异界的旅行者，玉衡星的秘书-荧，获得璃月官方嘉奖与邀请，定居璃月。

第二百一十二章 伟大知识的继承人
　　清晨，璃月城城门。
　　“那我走了。”跟着身后送行的刻晴挥挥手，荧朝着从今天开始就要每天早上跟着刻晴学习璃月地貌建筑知识的璃笑了笑，转身与莫娜朝蒙德走去。
　　一片片星辉洒落见，派蒙围绕着荧欢快的飞舞。小脸上带着劫后余生，对于接来下的休假与旅行，派蒙简直要感动的哭了出来。
　　自从与荧一起跌入月海亭那个深渊中后，派蒙原本悠闲日常不在，笑容一天天消失，派蒙飞行速度与文件分类整理速度也在前面的代价下日益精进。
　　对此，刻晴认可的评价道：心有所向，日复一日下，必有精进。然后很满意的把派蒙塞到甘雨的手中加强锻炼。
　　“终于解放了吗？”轻轻嗅着面前绽放的甜甜花，派蒙泪眼朦胧的呢喃着。
　　“派蒙我终于可以好好休息两天了吗？”首发
　　“派蒙。。”低头无言的看着派蒙，荧低声沉默。伸手将甜甜花前的派蒙捧在手心，荧与派蒙对着。
　　“辛苦你了。”
　　“荧”小脸上带着感动，派蒙朝着荧伸出了双手。
　　“所以这次去蒙德你就好好休息一下。”露出一缕甜美的笑容，荧开心的笑着道：“然后在接着跟甘雨一起修行吧，我相信派蒙一定可以经过甘雨的培训成为一个合格的秘书助理的。”身体瞬间僵住，派蒙好似已近凋零般的花朵般瞬间倒在荧的掌心。
　　颤颤巍巍的撑着手臂爬起，派蒙一脸悲伤的看着荧道：“你变了，荧。”
　　“曾经你是那么的温柔，虽然也会在冒险的时候把派蒙当降落伞，可是你依旧是温柔的。”
　　“但是现在的你，却能微笑着说出这么残忍的话语，荧，你快醒醒啊！”满脸都是悲伤，派蒙拉着荧的手指大喊道：“你难道忘记你的目标是找到你的哥哥空了吗？”
　　“你怎么能不知不觉就沉迷在和刻晴的加班中呢！！！”咚！缓缓收回将派蒙弹飞的手指，荧看着抱着脑袋飘在空中的派蒙无奈的叹口气。
　　“别把前两天和刻晴一起看戏的剧情给套到自己身上来。”
　　“还有，现在我已经决定定居在璃月，建设自己的家园，当然会更加有动力啊。”
　　“唔”捂着小脑袋，派蒙鼓着小嘴盯着荧。忿忿的撇过头，派蒙小声的嘀咕道：“可是当初你不是说好要去找你的哥哥的嘛。”
　　“放心了。”笑着点了点派蒙，荧回身看着璃月城，眼中浮现一丝丝温情。
　　“璃月的事情已经快忙完了，很快我们就能再次踏上旅行。”
　　“虽然已经决定定居在璃月，可是我也没有放弃寻找哥哥。”手掌上一个银白色的光标浮现，荧微笑着道：“我可是为了这个特意把小黑的传送换了出来。”
　　“然后再用积攒的积分特意强化出超远距离传送呢。”转头看向一边正在不停占卜的莫娜，荧招招手道：“莫娜，过来我这，咱们直接传送去蒙德。”
　　“嗯，嗯，嗯。这样啊。”正捏着下巴不停占卜的莫娜听到荧的叫声，挥手消散面前的占卜阵，转头自信笑着。
　　“我已经把那位继承人接下来的大致行踪占卜出来了。”
　　“接来下我们只需从要到的地方赶往蒙德城的西风骑士团总部就行。”
　　“我们会在那里和那位继承人相遇。”飘在荧的身边，派蒙看着一脸自信满满的莫娜，贴着荧的耳边轻声道：“为什么派蒙总感觉莫娜再说的是小可莉啊？”
　　“我也这么觉得。”一脸赞同的点点头，荧看着走过来的莫娜道：“所以我发送一个传送坐标叫清风放在他家门口了。”
　　“等下一见到可莉就知道是不是了。”拉着莫娜的手，荧的脚下一座银白的法阵亮起。
　　在莫娜好奇的眼神下，银白的法阵光芒一闪，一行人已经来到了一个鸟语花香的地方。
　　扭头看了眼面前的白色大门与边上花园中好似一群小孩子种的花丛，莫娜抬头看向天空。
　　“蒙德居然到了？！”惊讶的看着荧，莫娜感叹的说道：“不愧是我莫娜都没看透命运之人，居然还有如此强大的空间能力。”
　　“不过既然已经到蒙德了，我们赶快去找那名继承着吧！”伸手拉住就要往外跑的莫娜，荧无奈道；
　　“既然已经来了，那么怎么也得拜访一下主人在离开吧。”
　　“而且我也想看看可莉有没有在家”
　　“诶？！”呆愣一下，莫娜看着荧眨巴下眼睛道：“可莉？是不是一个穿着红色衣服，身上有着很多四叶草的金发小女孩？”
　　“莫娜你见过可莉？”惊讶的看着莫娜，荧意有所指的道：“那你有没有觉得可莉就是你说的那个继承人啊？”
　　“应该不会吧。”捏着下巴，莫娜回想起可莉那副天真无邪的笑容，忍不住的摇摇头。
　　“可莉可还是一个孩子，虽然不知道为什么我没办法彻底看透可莉的命运，可是怎么会是那个和我交锋的继承人呢！”
　　“而且可莉的命运。。！！！”面上瞬间一惊，莫娜回想起了之前占卜出的可莉命运，与那位继承者真的十分相似。
　　“莫娜。”拍了拍一脸沉思的莫娜，荧好奇的问道：“你占卜那位继承者是什么时候啊？”
　　“就是和荧你们相遇的前面一会啊。”
　　“等等，可莉难不成与那位继承者有着什么十分深切的关联吗？”转头看向正在打开的大门，莫娜沉声道：“难不成这就是那位继承者的家！”
　　“早上好啊，荧，小派蒙。”打开的大门后，五更琉璃挥手朝荧和派蒙打了声招呼。
　　转头看着惊讶盯着自己的莫娜微微一笑道：“这位客人是和荧一起来的吗？”
　　“大家进来吧，清风正在做早餐。”
　　“早上好，琉璃。”笑着摇摇头，荧看了眼门户的餐桌，只有七七举着盘子正在乖巧的摆放，而可莉的身影却没在。
　　转头看着五更琉璃，荧疑问道：“可莉没在吗？”
　　“可莉吗？”奇怪的看了眼荧与突然死死盯着自己的莫娜，五更琉璃指了指蒙德城道：“可莉的话，今早起床就带着圆圆跑出去了。”
　　“她说要给骑士团的大家送这次炸到的大鱼。”
　　“哦。”点点头，荧一把拉住呆呆的莫娜，挥挥手道：“那我们就先去骑士团找可莉了。”
　　“再见。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百一十三章 可莉，我会陪你去炸鱼的
　　蒙德，果酒湖的道路上。荧正与莫娜朝着蒙德城走去，身后是坐在贝贝脑袋上的派蒙。
　　伴随着不断的上下颠簸，派蒙趴在贝贝的头上一脸小郁闷。
　　“荧，为什么不在清风家吃早餐啊”
　　“派蒙都好久没吃到过清风做的早餐了。”
　　“因为我们得赶快去骑士团。”微笑着朝路过朝自己打招呼的蒙德居民回礼，荧伸手摸了摸贝贝毛绒绒的大脑袋一脸幸福。
　　“而且我们不是已经吃过早餐了吗。”低头看着一脸不舍看着后方的派蒙，荧笑着道；
　　“我们中午餐可以到清风家吃的。”
　　“真的吗？！”失落的小脑袋瞬间抬起，派蒙的小脸上开心的露出一个笑容。
　　“那派蒙中午一定要好好的大吃一顿！”刷的飞到前方，派蒙挥舞着小手大喊道：“咱们赶快去骑士团，不管可莉是不是那个继承者，可是莫娜已经占卜到咱们会遇到那个继承者，那就快点吧！”
　　“派蒙已经等不及想要赶紧把事情处理完，然后大吃一顿了！”洒落的星辉间，莫娜回头看了眼刚刚走来的方向。
　　“那个人就是我在命运中看到的黑白交叠的猫吗。”回想着当初占卜可莉时的命运，莫娜越发紧张起来。
　　毕竟如果那位继承者真的是可莉的话，那么她该怎么开口和她决一胜负呢。
　　骑士团。举着被冻结的巨大鱼肉的可莉从大门中走了进来。扭动着小脑袋，可莉看着比琴办公室还要大的鱼肉就一阵发愁。
　　“大大鱼要怎么拿给琴团长呢”用头顶着数米高的巨大鱼肉，可莉蹲下身子盯着琴办公室的大门一阵纠结。
　　低头看着自己手中的蹦蹦炸弹，可莉将其放在地上闭上眼睛。
　　“可莉闭上眼睛数道十，如果琴团长还没来阻止可莉的话就说明琴团长同意了！”
　　“一”
　　“二”咔嚓。咚！
　　“可莉？！”捂着红红的脑袋，凯亚看着面前将半个大厅都塞满的冻结鱼肉与顶着鱼肉正在数数的可莉不由发出一声惊呼。
　　“凯亚哥哥！”闭着眼睛的可莉一下睁开眼睛，看着正捂着脑门蹲在自己面前的凯亚惊喜的一笑。
　　“凯亚哥哥，快来帮帮可莉”伸手指了指头上的鱼肉与琴办公室的大门，可莉委屈的道：“可莉想把这次和清风哥哥去璃月炸到的大大鱼送给琴团长和大家，可是琴团长办公室门太小可莉进不去了。”伸手拿起地上的蹦蹦炸弹，可莉将其递在凯亚的手中。
　　期待的看着凯亚，可莉瞪着大眼睛道：“凯亚哥哥可以用蹦蹦炸弹把琴团长的大门炸大一点吗？”
　　“可莉害怕琴团长关可莉的禁闭不敢炸，但是凯亚哥哥就没问题。”
　　“每次凯亚哥哥和可莉一起炸鱼的时候，琴团长都没有关过凯亚哥哥的禁闭。”嘴角一抽，凯亚回想起每次炸鱼后，自己带着可莉躲避琴的场景就不由一阵头疼。
　　可莉这个小家伙每次一听到琴稍微大点的声音就会自己乖乖的自投罗网，要不是可莉绝对不会出卖自己，不然说不定自己也要被琴给抓住不少次。
　　首发
　　“可莉，这个是怎么回事？”
　　“这个是海上魔兽海山的鲜肉吧，小可莉拿来有趣的东西了。”琴与丽莎的声音在凯亚的身后响起。
　　脸上表情一僵，凯亚回头看着瞪了自己一眼的琴不由露出一丝苦笑。
　　“失策了啊，一时间看到小可莉轻松顶着这么大的鱼肉实在是让我吓到了。”
　　“看样子接下来有的忙了。”
　　“琴团长！丽莎姐姐！”眼睛一亮，蹲在地上的可莉瞬间站了起来。举着小手，可莉开心的叫道：“可莉回来了！”
　　“这个是可莉在璃月和七七姐姐还有璃妹妹一起炸的大大鱼。”
　　“这个可好吃了！可莉就拿来给琴团长和骑士团的大家了。”低头看着满脸开心笑着的可莉，琴无奈的摇摇头。
　　“可莉，虽然我很开心你把自己喜欢的东西分享给我和大家。”
　　“可是你是不是忘记了我说过不能在璃月港炸鱼吗？”
　　“呃。。”小身体一僵，可莉眨巴下大眼睛道：“可莉。可莉。。。”
　　“哦！可莉是陪璃妹妹玩！”
　　“已经从钟离大哥哥那里拿到许可了。”
　　“可莉！”声音微微提高，琴严肃的看着可莉道：“真的拿到许可了？！”
　　“唔”低头戳了戳小手指，可莉低声道：“没有。。”
　　“你啊。”蹲下身体，琴摸着可莉委屈的小脸道：“你现在的力量实在是太强了，一不小心就造成很严重的问题。”
　　“为了不让可莉你受伤和波及到他人，所以我才会让你尽量不要乱来。”
　　“等可莉你以后能精准控制自己的力量，不会在造成严重的后果影响他人，那时候我陪你一起去炸鱼好不好。”
　　“真的吗？！”委屈的小脸瞬间消失，可莉惊喜的看着琴道：“等可莉能很好的控制力量，琴团长会陪可莉一起炸鱼吗！”
　　“嗯。”微笑着点点头，琴轻声道：“答应可莉的事，我一定会做到的。”
　　“嘿嘿嘿！”嘿咻一下举高头顶的鱼肉，可莉兴奋的道：“那琴团长等着可莉，可莉一定会完美的控制自己的力量的。”将头顶鱼肉往旁边一抛，呼啸的风声中，可莉伸出小手轻轻一点即将落在地上的巨大鱼肉。
　　点点金色的流光均匀的包裹鱼肉，而后毫无声响的将其落在地上。
　　“哼哼。”拍拍小手，可莉转头看着呆呆的几人一握小拳头。
　　“那大大鱼可莉就放在这里了，大家要记得吃哦。”
　　“可莉要去锻炼了！”挥挥小手，可莉嗖的转身朝骑士团外跑去。
　　“啊啦”抱着双手，丽莎看着可莉哒哒哒跑出去的身影微微一笑。
　　“看样子姐姐我得准备一台留影机记录下我们敬爱的琴团长炸鱼的样子了。”
　　“丽莎！”看着正在拉开大门的可莉，琴摇摇头道：“没想到现在的可莉力量居然控制的这么好，这么说现在就只要让可莉意识到什么是正常的力量输出，那么可莉就不会将东西炸毁了。”骑士团的门外，刚刚和站岗的西风骑士打完招呼，荧带着莫娜刚要走进骑士团。
　　大门却忽然打开，然后被丛中跑出的可莉撞了个满怀。
　　“可莉？！”
　　“荧姐姐和小派蒙。”
　　“啊！还有爱吃鱼的大姐姐！”：。：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百一十四章 你在这里等一会
　　()()蒙德城，西风骑士团门口。搂着微微张着小嘴的可莉，荧转头看着正呆愣的莫娜道：“怎么样，可莉是不是你说的那个继承者？”一脸不敢相信，莫娜仔细的围着可莉上下看了个遍。
　　“怎么可能，居然真的是可莉这个小家伙？！”
　　“不行，我再占卜一下！”蔚蓝的水幕展开在莫娜的面前，双手搭在水幕上，莫娜以脑海中知晓的越来越多的继承者信息再次占卜对方。
　　金色的流光再次浮现在水幕上，莫娜长大眼睛紧盯着上方浮现的各种信息。
　　“真的是可莉！！！”
　　“嗯？”歪着小脑袋，可莉奇怪的看着璃月港认识的爱吃鱼大姐姐。
　　“爱吃鱼的大姐姐，你找可莉有什么事情吗？”
　　“我才不叫爱吃鱼的大姐姐。”下意识反驳着，莫娜抬头看着可莉叹口气道：“我的名字是阿斯托洛吉斯??莫娜??梅姬斯图斯，意为【伟大的占星术士莫娜】”
　　“可莉你叫我莫娜就好。”
　　“哦。”乖巧的点点头，可莉看着失落的莫娜道：“莫娜姐姐是找可莉有什么事情吗？”
　　“是不是上次可莉给你的鱼肉吃完了想和可莉再要一份吗？”
　　“才不是呢！”手上浮现一个蔚蓝色的占卜法阵，莫娜认真道：“我的师父叫我来蒙德寻找继承她好友知识的继承人，然后从她的手中拿到【五十年的约定】。”
　　“可莉是不是认识一个叫做艾莉丝的人，那个人就是我师父的好友。”
　　“莫娜姐姐的师父是妈妈的好朋友！！”瞪着大眼睛，可莉兴奋的看着莫娜，小脸上满是激动。
　　“可莉知道这个！妈妈在去很远地方的时候把它交给了可莉，说是以后会有朋友来取。”
　　“莫娜姐姐你等一下，可莉这就拿给你。”蹲下身子，可莉飞快的将身后的小书包打开，仔细翻找着其中的物品。
　　拿出一本书，可莉看了下摇摇头道：“不是这个。”再次拿出一本日记，可莉摇摇头：“也不是这个。”又拿出一个蹦蹦炸弹，可莉还是摇摇头。
　　抱着小手臂，可莉抬头看了眼一直紧张看着自己的莫娜，一握小拳头将小书包整个翻转了过来。
　　哗啦啦的声音回荡在骑士团的门口，将里面的丽莎，琴与凯亚吸引了过来。
　　低头看着正蹲在可莉面前的莫娜与边上围观的荧与派蒙，凯亚拍了拍荧的肩膀道：“这是怎么回事啊？这位占星术士又是谁啊？”伸手捡起滚到自己面前的蹦蹦炸弹，荧转头看着凯亚道：“这位是从璃月与我一起来到蒙德的莫娜小姐。”
　　“她的师父是可莉妈妈的朋友，这次来蒙德是想要拿回以前存放在可莉妈妈那里的东西。”
　　“艾莉丝的朋友吗？”丽莎低头仔细看了看莫娜衣服上绘画着的星象图，脸上露出一丝恍然道：“难道是那位！”
　　“嗯？”手中拿着一架从可莉背包中掉落出的小飞机，莫娜惊讶的转头看向丽莎。
　　“你知道我家那位抠门的老婆子？！”
　　“哈哈哈。”轻声笑着，丽莎眯着眼睛看着莫娜道：“看样子我是没有猜错了。”
　　“不过我也只是略有耳闻。”并没打算将一切讲清，丽莎只是转头看着琴道：“看样子小可莉的教导还得在加强一点啊。”地面上，可莉的小书包中倒出好似一座小山包一样的大量蹦蹦炸弹，另一半则是很多各种各样泷本日富美买给她的玩具。
　　看着地上的大量物品，可莉奇怪的挠挠小脑袋。
　　“好奇怪了呢，怎么还是没在啊。”伸出小手在面前的空间一拨，可莉的面前出现一个金红色的空间。
　　将小脑袋塞进空间，只是小短腿露在外面的可莉不断晃悠着小短腿。
　　“嗯？怎么也没再这里呀？”ぷ999小@説首發ΘmΘm不解的声音从空间中传出，蹦跶一下可莉将自己的脑袋从半空中的金色空间中拔出。
　　一闪而逝消失的空间中，天空中悬挂着一颗好似太阳般闪耀的蹦蹦炸弹。
　　蹲下身子，可莉抱着小手歪着头，努力回想着自己曾经把妈妈交给自己的宝贝藏在了那里。
　　“哦~！”大眼睛一亮，可莉一拍小手道：“可莉想起来了，因为是妈妈交给可莉的宝物，可莉就十分珍惜的把它和自己的宝物一起埋在了风起地，让巴巴托斯大人帮可莉看着宝贝。”
　　“可莉这就去把宝贝拿回来，莫娜姐姐你在这里等一下可莉。”刷的从地上跳起，可莉举起小手看向琴。
　　“琴团长，可莉请求飞行允许！”
　　“好。”无奈的摇摇头，琴看着可莉道：“快去快回。”
　　“是！”抬手朝琴行了个礼，可莉转头看向趴在一片的圆圆与贝贝。
　　“圆圆贝贝，快和可莉一起走，我们要去挖宝箱了。”
　　“嗷~”懒散的叫一声，圆圆与贝贝从地上爬起走到可莉的身边。嘿咻一声跳上圆圆的背部，可莉朝着身后大家摆摆手，伸手指向风起地的方向。
　　“出发喽~！”
　　“嗷！”一声轻轻的咆哮，圆圆与贝贝腾空而起，化作两道黑白色的光芒朝着风起地的方向消失。
　　“原来它们两个还能飞啊。”惊讶看着消失的圆圆与贝贝，凯亚略微不可思议的道。
　　“可别小看圆圆和贝贝哦。”微笑着看着凯亚，丽莎轻声道：“清风小弟弟可是和姐姐我说过，在他原来的世界中，圆圆与贝贝的祖先可是传说中战神的坐骑后裔。”
　　“嗯？？？”回想着平时自己看到圆圆与贝贝的样子，凯亚愣愣的道：“这是在开玩笑吗？”边上，莫娜朝着面前的书籍伸出了手臂。
　　拿起可莉留下的两本书籍，莫娜转头看向望着自己的琴道：“请问我可以看一下这些书的内容吗？”看了眼莫娜手中书籍，琴点点头道：“嗯，可以的。”得到同意，莫娜略带兴奋的打开书籍，脸上的神色一下子就平静了下来。
　　“什么吗，原来是大陆游廊手册啊。”伸手拿起边上的笔记，莫娜随手将其打开。
　　只见上面一行行略显熟悉的字迹留在纸张上，开头的标题提示着这是一个人的笔记。
　　带着一丝兴趣，莫娜好奇的观看了起来。

第二百一十五章 可莉的宝藏
　　()()风起地，大橡树下。微风徐徐吹拂着悠悠绿草，风中，起起伏伏的草原好似绿色的海洋泛起波澜。
　　天空中，蒙德城的方向两道并列的黑白色流光朝着大橡树下笔直飞来。
　　倚靠在橡树下，正在随风轻抚着手中琴弦的温迪睁开眼睛。看着面前骑在圆圆背上不断扭动着小脑袋的可莉轻笑一声，温迪站起身。
　　“小可莉，今天来这里做什么啊？”
　　“是不是又要去星落湖炸鱼，来向巴巴托斯大人祈祷不会被琴团长发现啊。”
　　“温迪大哥哥。”眨巴下大眼睛，可莉看着面前不知何时出现的温迪挥舞下手里的小铲子道：“可莉是来找宝藏的，之前可莉把妈妈交给可莉的宝藏和自己的宝贝一起埋在了这里，希望巴巴托斯大人也可以帮可莉一直看着。”
　　“现在可莉要来挖宝藏了。”不断转动着小脑袋，可莉在脑海中寻找着自己之前埋宝藏时做的标记。
　　不远处的草地上，一朵巨大的花苞映入可莉的眼帘。
　　“啊！找到了~！”拍了拍圆圆和贝贝的脑袋，可莉指着草地道：“就是那里，圆圆贝贝我们快过去。”
　　“嗷~”轻轻的叫一声，圆圆和贝贝慢悠悠的走了过去。对比周围略显稀疏的草地边，可莉噗通一声从圆圆的背上跳了下来。
　　断下小身子，可莉歪着小脑袋左右仔细观察着微微抖动的巨大花朵，手中，小铲子已经被高高举起。
　　“嘿咻~！”小铲子高高落下，可莉精准的将巨大的花朵从地面上铲起。
　　看着咕噜咕噜滚到一边的巨大花朵，可莉自得的抬了抬小脑袋，再次举起小铲子。
　　绿色的雾气突然在可莉的四周弥漫开来，浓郁的青草味中夹杂着淡淡的花香。
　　被可莉铲去一小片地皮的草地上，一只光秃秃的草史莱姆从地下蹦了出来。
　　好似布丁一般的身子不断晃悠着，草史莱姆抬起了眼睛。一道寒光从高空落下，可莉看着面前一分为二的草史莱姆惊讶的叫道：.九九^九)xs(.^m
　　“啊！是草史莱姆！”渐渐昏暗的世界中，草史莱姆听着可莉的惊叫声，看到了静静躺在自己身边刚刚失去的巨大花朵，眼睛中流出一丝不感动的泪水。
　　伸手捡起地面上从史莱姆身体中出现的半凝固原浆，可莉歪了歪小脑袋。
　　“好奇怪呢，为什么会有草史莱姆在可莉的宝藏上。”随手将原浆放到一边，可莉再次挥舞起了小铲子。
　　边上，圆圆与贝贝看着被可莉放在面前的草史莱姆原浆，互相对视一眼。
　　清淡的花草香气从原浆中源源不断的冒出，咕咚咽下一口口水，圆圆抬起了熊掌。
　　指尖洁白尖锐的指甲探出，圆圆朝着地面上的原浆一划。低头叼起一半原浆，圆圆舌头一舔将其吞入口中。
　　站在可莉的身边，温迪看着伴随着不断咀嚼眼神越来越亮的两只熊猫，不由为蒙德大地上的草史莱姆感到一丝危机。
　　嗖~小铲子的破空声中，可莉看着刚刚被铲开的泥土下露出一个盒子。
　　小脸上露出笑容，可莉伸手将木箱从地面上的坑中抱起。
　　“嘿咻。”将手中的箱子放到一边的草地上，可莉将尘封已久的木箱打开。
　　一颗颗颜色各异的小石头与贝壳静静的躺在木箱之中，中间的位置是一个制造的歪歪扭扭的嘟嘟可。
　　“嘿嘿嘿。”拿起一颗自己的宝贝小石头，可莉伸手递给边上好奇看着的温迪。
　　“温迪哥哥，这个是可莉的宝藏，可莉分一点给温迪哥哥。”
　　“嗷~”正在细细嚼着草史莱姆原浆的圆圆与贝贝毛绒绒的耳朵一动，伸头蹭着可莉。
　　“哈哈哈，好痒啊~”被圆圆与贝贝夹在中的可莉止不住的发出欢笑声。
　　抬起小手将圆圆与贝贝的脑袋微微推开，可莉拿起两颗石头递在圆圆与贝贝的面前。
　　“圆圆和贝贝你们要，那可莉也分给你们一些。”
　　“嗷~！”伸出舌头轻舔一下可莉的小脸蛋，圆圆与贝贝欢快的将小石头接住。
　　微微抬起头颅，隐藏在脖子下的紫色结晶光芒一闪，小石头被珍藏了起来。
　　“既然宝藏已经找到了，那我们快回去吧。”将木箱中的东西全部收起，可莉抱着小木箱跳到了贝贝的身上。
　　“圆圆，你回家告诉清风哥哥今天可莉得晚点回去。”拍拍圆圆的脑袋，可莉举起手指道：“还有把可莉和贝贝的早餐带来，记住不许偷吃哦。”回头朝轻笑着的温迪挥挥手，可莉笑着道：“温迪哥哥再见。”
　　“小可莉再见。”笑着朝可莉挥挥手，温迪看着面前可莉忘记填回去的大坑挥手拿出一个铲子。
　　“小可莉在这方面还是不专业啊，要不以后我教教她。”
　　“嗷。”一屁股的坐在原地，圆圆认真的看着温迪的操作。
　　“好了好了。”摸了摸圆圆的大脑袋，温迪笑着道：“我教你就是了，记得以后要帮小可莉把坑填好哦。”蒙德城，西风骑士团门口。
　　正在一脸无聊看着手中笔记的莫娜叹口气。
　　“这笔记本的主人简直就是中二病加自恋狂，这笔记是黑历史笔记吧。”
　　“莫娜姐姐，可莉回来了~！”天空中可莉欢快的声音传来，伴随着一道黑白色的流光，举着小木箱的可莉出现在莫娜的面前。
　　嘿咻一声从贝贝的身上跳下，可莉飞快的跑到莫娜的面前将小木箱递给莫娜。
　　“莫娜姐姐给，这就是妈妈交给可莉的宝贝【五十年的约定】。”
　　“嗯，谢谢小可莉。”随手将手中笔记放在一边，莫娜伸手接过可莉递来的箱子。
　　“抠门的老太婆，我莫娜马上就要回来了，看我这次不好好的和你算算这次的账！”伴随着咯吱声，木箱被莫娜缓缓打开。
　　“诶？！”呆滞的看着空空如也的木箱，莫娜扭头看着可莉。
　　“可莉，木箱怎么是空的，里面的东西呢?”
　　“嗯？~”眨巴下大眼睛，可莉伸手掏出一个小石头递给莫娜。
　　“给，莫娜姐姐。”接过小石头，莫娜看着手心的小石头忍不住一愣。
　　“所以老太婆的【五十年约定】就是一颗小石头？？？”
　　“不是哦~”正在给荧和派蒙分发小石头的可莉朝着莫娜摇摇头，伸手指着小木箱道：“妈妈给可莉的宝贝就是那个小木箱，里面原本的小本子被可莉拿出来了，然后装上了可莉的宝贝。”
　　“那里面原来的东西呢？”握紧小石头，莫娜紧张的问道，眼角忍不住的朝脚边看。
　　指了指莫娜刚刚放下的笔记本，可莉奇怪的道：“莫娜姐姐不是刚刚放下吗？”碰！
　　瞬间倒在地上，莫娜看着蔚蓝的天空呢喃道：“我完了~”

第二百一十六章 尽情聆听吧，皇女的祝圣之言
　　()()西风骑士团的门口，低沉的气压正在蔓延。僵住的小身体看着绝望跪倒在地上的莫娜，可莉一脸惊慌的大叫道：“可莉不知道莫娜姐姐是要箱子里的东西。”飞快的摇动着小脑袋，可莉跑到莫娜的面前认真的道歉。
　　“对不起莫娜姐姐，可莉真的不知道原来莫娜姐姐是要里面的东西~！”
　　“唔~！”咬着小嘴唇，可莉握紧拳头看着莫娜道：“莫娜姐姐惩罚可莉的吧，可莉会乖乖写检讨书的！”
　　“不用了可莉。。”
　　“是我太大意了，看到笔记上那感觉略微熟悉的字迹就应该反应过来了。”缩在地上，莫娜一脸绝望的喃喃自语。
　　“来的时候老太婆就叮嘱过我绝对不可以看【五十年的约定。】，原来里面是老太婆的黑历史啊。”
　　“这下绝对完了，回去一定会被老太婆大卸八块的。”
　　“呃。。。”低头看着一脸绝望的莫娜与害怕的可莉，派蒙眼睛一亮道：“莫娜你只要瞒住你的师父，不告诉她你看过不就行了！”
　　“不可能的。”无助的摇摇头，莫娜低沉的道：“在能看透命运的占星术士面前，谎言是最没用的东西。”
　　“我已经完了。。”头抵在膝盖上，莫娜抱着双腿蜷缩在地上，抬头看着蔚蓝的天空，莫娜轻轻的笑了一下。
　　“原来我人生最后看到是这样的景色啊，要是能在夜晚的星空下，那么死也无憾了。”
　　“莫娜，你别这么快就要死了啊！”赶忙拉住莫娜，荧将莫娜的脸掰到自己的面前。
　　“你不是还活的好好的吗？！”
　　“怎么突然就要死要活的了，回不去那你就定居在蒙德城啊！”莫娜的眼神微微一亮，随后又快速的暗淡下去。
　　“不行的，我身上已经一点摩拉都没有了。”
　　“我又没有赚钱的手段，住的吃得都没有，肯定还是会死的。”
　　“死也没什么好怕的了，不过是再次回归到世界的循环中罢了~呵呵。”
　　“喂~~！！！”用力推了推莫娜的额头，派蒙一叉腰生气的大喊道：“莫娜你不是最天才的占星术士吗？！凭借你的占星术，区区生活费不是很容易的就赚回来了吗。”
　　“不行。”双眼无神的摇摇头，莫娜理所当然的道：“占星术是看透命运的奇迹，不是能够用任何金钱与宝石可以衡量的，命运是无价的，所以占星术的使用不能收费！”
　　“啊啊啊啊！”生气的在半空中跺跺脚，派蒙气鼓鼓的看着就算是到穷途末路也未改口的莫娜，无奈的叹口气。
　　“荧，怎么办啊？”
　　“荧姐姐，怎么办啊？”
　　“唉~”看着面前盯着自己的两个小家伙，荧头疼的捂着脑袋。荧的眼神不由开始四处观看，试图找一个解决办法。
　　对于刚刚把璃月分配给自己的院落，大肆改造一番的荧，现在的她也是没钱，每天不是在月海亭的食堂吃饭，就是跑去找刻晴混饭吃。
　　“哦！对了！”握着拳头一拍手掌，荧看着莫娜道：“稍等，我找一个能解决这个问题的大户来！”飞快的打开聊天群，荧私聊了陆清风。
　　荧：清风，快来蒙德城西风骑士团门口，这里有急事需要你处理！陆清风：？
　　？？荧：总之就是一些各种各样的事情混在了一起，快来！陆清风：哦~西风骑士团的门口的空间突然裂开一条痕迹。
　　端着个饭碗，陆清风看着正缩在地上绝望的莫娜与看着自己一脸委屈的可莉，疑惑的摆摆头，咕咚一下咽下口中的早点，陆清风看着跑过来抱着自己大腿的可莉疑问道：“这是怎么回事？”
　　“清风哥哥~！”抱着陆清风大腿，可莉昂着头开始和小派蒙七嘴八舌的解释了起来。
　　端着个饭碗，陆清风不断的点着头。.九九^九)xs(.^m最后，在可莉与派蒙两人的解释下，陆清风搞懂这件事的前因后果。
　　“总的来说就是因为莫娜没解释清楚，可莉擅自把木箱中的物品哪出，然后各种各样的原因导致了面前的现状。”随手将手中的饭碗递给边上的派蒙，陆清风看着莫娜道：“现状的莫娜小姐因为看到了师父的黑历史原因无法回去璃月，然后身上也没有一分钱，吃到，住的也没有。”
　　“甚至因为理念的关系，自己最擅长的占星术也不能用来挣取生活费。”
　　“嗯，总的来说情况我了解了。”
　　“莫娜小姐你跟我来吧，我会帮你解决这些问题的。”朝着呆呆看着自己的莫娜招招手，陆清风转身朝冒险者协会走去。
　　“诶？”看着朝着自己招招手就走远的陆清风，莫娜一愣从地上爬起身，朝着前方追了过去。
　　毕竟能有办法在蒙德活下去，谁有想死呢，特别是还有很大概率是饿死这种选项。
　　冒险者协会，正值清晨，来来往往的冒险者将整个大厅挤满。抱着再次开心笑起来的可莉，陆清风与荧，派蒙还有莫娜走进冒险者协会。
　　“哼哼哼，吾【断罪之皇女】菲谢尔，最近在与吾之眷属奥兹周游三千世界之时，看到了天外的阴影即将笼罩提瓦特大陆，来自幽暗之地的罪人将潜入风的城市。”站在凯瑟琳的面前，菲谢尔抱着双臂神气的笑道：“此乃是【断罪之皇女】给与你的忠告，你最好向本皇女忠诚的祈祷这样一来，本皇女的断罪之眼必将注视你之命运，圣裁之雷将会庇护你之安宁。”
　　“哈哈哈。”轻笑两声，奥兹扑打着翅膀飞在菲谢尔的身边，看着略微不解的凯瑟琳解释道：“小姐的意思是她最近在蒙德巡视时，感受到了不好的气息，虽然不知道是什么，可是还请凯瑟琳小姐小心。”
　　“多谢菲谢尔小姐的担心。”微笑着朝菲谢尔微微行礼，凯瑟琳看着脸色微红鼓着小嘴看着奥兹的菲谢尔轻声道：“我最近会多加注意的。”
　　“菲谢尔小姐，你的朋友荣誉骑士陆清风大人好像来找你。”
　　“诶？！”惊讶的回过头，菲谢尔看着正在身后朝着自己挥手的陆清风，脸上喜色一闪。
　　“你的进言本皇女听到了，接下来断罪之眼将会时刻注视着你这命运，当命运之刻降临，无能为力之时，记得呼唤吾【断罪之皇女】菲谢尔之名，圣裁之雷将会庇护你之命运。”挺着胸膛说完一连串的话语，菲谢尔转身朝着陆清风跑去。
　　停在陆清风的面前，菲谢尔惊喜的笑道：“清风找我是有什么。。。。”
　　“咳~”
　　“吾之同类，此次前来是有何等向皇女进献之眼。”
　　“在本皇女断罪之眼下，吾就助你一臂之力吧！”

第二百一十七章 叫我的名字就好，我叫莫娜。
　　蒙德城，冒险者协会。陆清风看着面前依旧精神满满的菲谢尔，脸上带着开心的笑容挥挥手。
　　“早上好啊，小艾咪。”
　　“唔！”正在摆着姿势的菲谢尔动作一停。抱着双手，菲谢尔看着陆清风忿忿的道：“清风，不是说了不许叫我小艾咪了嘛！”
　　“我可是断罪之皇女菲谢尔，怎么会有那么软弱的名字呢！”
　　“可是菲谢尔你不觉得小艾咪这个名字很可爱嘛。”笑着朝落在自己肩膀的奥兹打声招呼，陆清风道：“我想奥兹一定也是这么觉得。”
　　“咳。”刚刚落到陆清风肩膀上站稳，奥兹就被陆清风的提问吓了一跳。
　　扭头看着自己小姐紧盯着自己的眼睛，奥兹平淡的道：“我觉得我家小姐无论是菲谢尔还是小艾咪都很好，毕竟小姐就是小姐，不会因为有两个名字而变成他人。”首发
　　“奥兹”害羞的低鸣一声，菲谢尔红着脸转头看向陆清风。
　　“清风这次来找我是有什么事吗？”
　　“嗯。”点点头，陆清风看着莫娜道：“这位是来自璃月的占星术士莫娜小姐，她是一名十分厉害的占星术士。”
　　“最近她因为一些原因将定居在蒙德。”看着眼神微微亮起的菲谢尔，陆清风笑着道：“小艾咪你之前不是就说调查员在招募嘛，我想能够看透命运，还是神之眼拥有者的莫娜小姐一定能符合你们的要求。”
　　“嗯嗯嗯！”飞快的点点头，菲谢尔期待的看着穿的很符合自己审美观的莫娜。
　　“我乃是断罪之皇女菲谢尔，应命运的召唤降临在此间之人。”
　　“三千世界尽皆为我之领土，我乃是幽夜净土的主人，你是否做好成为我之仆从的准备！”
　　“命运？三千世界，幽夜净土，皇女？”奇怪的看着正在摆着奇怪姿势的菲谢尔，莫娜抬头道：“我叫莫娜，我的名字是阿斯托洛吉斯?莫娜?梅姬斯图斯，意为伟大的占星术士莫娜”
　　“虽然不知道你是那个国家的公主，不过既然想让最天才的占星术士莫娜我成为你的仆从，那么就让我来把你的国度，你的命运完全看透吧！”
　　“莫娜小姐，还请且慢！”正在梳理着羽毛的奥兹赶忙出声阻止莫娜，看着莫娜疑惑的神情，奥兹略带悲伤的小声道：“其实我家小姐的国度已经化作尘埃消失在时光之中，小姐好不容易才将此事遗忘，还请莫娜小姐不要再让小姐忆起此事。”
　　“哦，这样啊。”刚刚要占卜的手一顿，莫娜上下打量了一番依旧沉浸在自己世界的菲谢尔，叹口气道：“看样子大家都很不容易啊。”回头看着陆清风，莫娜道：“这就是你的解决方法吗”
　　“我不是说过我的占卜术不能用来争取摩拉吗？”
　　“虽然很高兴你能为我寻找工作，可是我真的无法让自己的占星术来挣取摩拉。”说完之后，莫娜转身打算离开蒙德城。
　　那会虽然一时间因为打击太大的的原因导致莫娜很消沉，可是随着时间的流逝，莫娜也再次振作起来。
　　“不就是风餐露宿加吃野外的蘑菇嘛，又不是没有这么经历过！”眼中带着丝丝火焰，莫娜士气满满的道：“至少这么做我还能坚持一个月，说不定下个月就会转机呢！”
　　“莫娜小姐。”伸手拉住不知道为何能对荒野求生热血起来的莫娜，陆清风叹了口气。
　　“能麻烦听我说完吗？”
　　“让莫娜小姐你成为蒙德冒险者协会调查员并不是让你用占星术直接占卜赚钱。”
　　“而是你加入成为冒险者协会，然后用占星术调查蒙德大地上的危险，与队友一起调查秘境，从而来获得报酬。”
　　“听好了莫娜小姐，你是因为用占星术保护了蒙德，然后获得了蒙德与冒险者协会的奖励”
　　“哦！”一脸愕然的看着陆清风，莫娜呆呆的回了一句。晃晃头，莫娜撑着下巴沉思道：“你说的好像有道理，我不是用占星术直接赚钱，而是用占星术包围了蒙德的安全与队友的安全，从而获得奖励。”眼睛越来越亮，莫娜笑着道：“这样我好像能过在蒙德活下去了！”自信一笑，莫娜看向菲谢尔。
　　“虽然不能成为你的属下，可是我莫娜可以成为你的队友。”
　　“以后我将会看透一切命运，然后完美的完成任务守护蒙德。”
　　“从而获得大量的奖金研究占星术，我一定会把抠门老太婆熬死的，到时候我就彻底的自由了！”朝着陆清风微微行礼，莫娜感激的说道：“多谢你帮助了，还不厌其烦的为我解释。”
　　“接下来我会努力的工作，然后拼尽全力活到下个月发工资的，到时候我就能在蒙德定居下来了。”
　　“真的非常感谢你！”
　　“没事的。”微笑着摇摇头，陆清风看着正一脸无辜的可莉忍不住拍了拍她得小脑袋。
　　“毕竟我家可莉也有责任。”望着眼神中充满希望的莫娜，陆清风好奇的问道：“不过听说莫娜小姐你没有带一点摩拉，不知道在这个月你打算怎么办？”
　　“没问题，没问题。”不在意的摆摆手，莫娜自信的笑笑。
　　“这个月已经没几天了，我只要在蒙德的野外挺过这几天，等下个月发工资就没问题了。”
　　“我曾经可是在璃月的野外靠吃蘑菇活了一个月之久！”
　　“呃。。。”看着不知道是不是因为太高兴不小心把自己黑历史爆出来的莫娜，陆清风尴尬的挠挠头。
　　假装没有听到莫娜的后面那句话，陆清风伸手掏出一把钥匙。
　　“莫娜小姐，我在蒙德城内有一套闲置的房子，你就先住在哪里吧。”看着呆住的莫娜，陆清风笑了笑道：“不过是租给你的，因为我家可莉的原因，导致莫娜小姐你落到如此下场，租金我会按照最低的算给你。”
　　“因为你目前的情况，房租莫娜小姐可以隔两个月再给我。”
　　“对了，家里的冰箱中还有着我常备的食材，相信莫娜小姐一个人的话应该也够吃一两个月。”
　　“这些食材就当我家可莉的赔礼行吗？”
　　“真的可以吗？”小心的将钥匙捧在手心，莫娜一脸不敢置信的看着陆清风。
　　“放心收下吧莫娜。”拍了拍莫娜的肩膀，荧看着陆清风嬉笑着道：“清风可是大户哦”咚！
　　用力的弹了下荧的额头，陆清风看着气鼓鼓荧笑着道：“我可不喜欢这个称呼。”
　　“不过莫娜小姐你就安心的收下我的帮助啊。”
　　“毕竟这次的事情不但有可莉的责任，而我曾经初来蒙德也是受到很多人的帮助才成功的在蒙德城生存了下来。”握紧手中的钥匙，莫娜抬头看着众人深深的鞠了一躬。
　　“谢谢大家！”抬起头，莫娜看着抱着可莉的陆清风露出一个笑容。
　　“叫我的名字就好，我叫莫娜。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百一十八章 天空中的意志与群星
　　咚咚咚。
　　“来了，来了。”咔嚓。
　　“啊，荧姐姐和菲谢尔姐姐来了！”橘黄色的阳光下，荧笑着朝打开大门的小可莉挥挥手。
　　“下午好啊，小可莉，我们来了哦。”
　　“清风！派蒙要吃好吃的！”一片星辉从可莉的头上闪过，派蒙飞快朝着厨房中正在忙碌的陆清风飞去。
　　“荧姐姐，菲谢尔姐姐，快点进来吧。”伸手拉住荧与菲谢尔，可莉开心朝着房屋中跑去。
　　“荧，小艾咪，下午好啊。”正在和七七一起摆放着碗筷的五更琉璃看着被可莉拉着跑进来的菲谢尔与荧，笑着打了声招呼。
　　“下午好啊，琉璃。”一下子做到凳子上，荧撑着下巴遗憾的叹口气，拿起五更琉璃放在面前的果汁，荧抬起头吨吨吨的一饮而尽。
　　o(m)
　　“我还以为可以从莫娜那里得到一些关于哥哥的事情呢。”
　　“结果没想到莫娜居然连家都回不去了，以后还得定居在蒙德城。不知道莫娜承诺的占卜结果什么时候才能有呢。”
　　“荧”坐在荧的身边，五更琉璃看着脸上带着丝丝不甘心的荧轻轻握住她的手掌。
　　“别担心，你哥哥一定会没事的。”
　　“关于这点，荧你一定是最清楚的，接下来只要努力寻找，终有一天荧你会找到他的，大家也会帮忙的。”
　　“嗯。”轻轻回应一声，荧露出一个坚定的笑容。
　　“我相信总有一天我会找到哥哥的。”
　　“我断罪之魔眼注视着你之命运。”盯着荧，菲谢尔突然伸手召唤出奥兹。
　　“我与昨夜与吾之眷属奥兹巡视三千世界之时，除了发现从天而降的巨大阴影，同时还注视到一道神秘的身影正在朝着蒙德逼近。”
　　“透过幽夜净土，我在他的身上看到了与荧类似之的命运。”
　　“我之魔眼已经锁定了他的命运，明天的清晨荧与我一同见证”
　　“咳。”看着呆住的荧，奥兹咳嗽一声落到桌上。
　　“我这两天小姐在蒙德上巡视的时候，到了一个穿着异国服饰的男人，虽然只是一瞬间，可是我和小姐都觉得他的气息有点与荧小姐类似。”
　　“看他的行进方向，应该也是朝着蒙德城来的，小姐想邀请荧小姐明天一起去蒙德城寻找那位神秘人。”
　　“真的吗？！”激动的抓着菲谢尔的双手，荧一把将菲谢尔抱进怀里。
　　“菲谢尔，真的太感谢你了！”
　　“我都认为这次只是白跑一趟。”
　　“小艾咪，你说的从天而降的巨大阴影是什么啊？”端着一盘菜，陆清风带着小嘴鼓鼓囊囊的派蒙走到桌前。
　　坐在五更琉璃的身边，陆清风抬头看向菲谢尔。
　　“关于这个。”奥兹梳理下羽毛，黝黑的眼睛看着陆清风道：“最近小姐夜晚做梦之时，有时会惊醒过来。”
　　“而后穿着睡衣站在窗前遥望星空，说有不详气息自天空而来。”
　　“清风。”慎重的看着陆清风，奥兹叮嘱道：“小姐的感觉虽然十分莫名其妙，也没有什么实质性的证据。”
　　“可是小姐的感觉却是十分准确的，所以你们最近小心一点。”
　　“嗯。”点点头，陆清风看着奥兹道：“我知道，谢谢你的关心，接下来我会小心的。”
　　“开饭吧，不然饭菜凉了就不好吃了。”
　　“哦！派蒙要吃好多！”
　　“可莉也要！”
　　“哼哼，本皇女也不会。。。”明亮的灯光下，房屋内的热闹的气氛不断传出。
　　房屋外，星光璀璨。银月已经升至星空正中，一团巨大黑影正在月亮的中心若隐若现。
　　一道道神意被星空间的呼唤所惊醒，无尽的信息自下方整理分类而后归结到顶端的神意之中。
　　“至冬的那位已经等不及了吗？”
　　“呵呵，毕竟那位看到过凯瑞亚的结局，以那位的理念，会有这种选择并未奇怪。”
　　“执迷不悟！身为冰神，尘世七执政，祂居然不顾自身职责如此行事！置吾等交于祂之使命为何物！”
　　“若不是草神500年前陨落，至今未归，吾等何止如此放纵与祂！！”
　　“行了！”一声威严的大喊打断前面几位神意的交流。尽数吸纳关于提瓦特新的情况，这位打断其他神意交流的神意做出了决断。
　　“至冬的那位冰神暂时还无法威胁到吾等，更何况祂要想达成自身的目的，那么敌人将不止吾等，那位天理哪怕已经衰弱无比，可祂依旧是至高的职责所在。”
　　“现在的至冬就如同500年前的凯瑞亚，哪怕至冬那位抓住吾等把柄，使得吾等无法轻举妄动，可是待至冬也濒临那条线之时，天理自会醒来。”
　　“吾等只需尽快修复500年前凯瑞亚带来的损失，而后让尘世中草神归位，准备好新的冰神替代品”
　　“等到天理与那位开战之时，吾等也好将至冬埋藏，让新的七执政归位。”
　　“吾等无需想太多，完成吾等自身职责即可。”聆听的数位神意中，其中一位见至于顶端的那位已经停止诉说，恭敬的道：“那么关于蒙德大地上那位意料之外的异界人，吾等该如何处理？”
　　“无妨。”顶端的神意扫视蒙德，而后在正在天使的馈赠中畅饮的温迪惊怒的眼神中收回视线。
　　“那名异界人身边已经有天理的使者接近，吾等无需在意。”
　　“既然那位如此看中这些自异界来临之人，那么吾等也无需掺和。”
　　“未来，也许新的天理将在那两位中诞生。”
　　“至于至冬这位的执行官想要了解世界的真实。”
　　“那么就让他知道吧，终归他们的命运已定。”
　　“吾等继续沉睡，将剩下的损伤一口气修复吧。”神意平淡的给与至冬最后的宣告，天空中正在若隐若现的岛屿再次消失不见。
　　深夜，群星闪耀的夜空中，一串串流光宛如雨点般从天而降。浩瀚而美丽的流星雨自天空而降，洒落在蒙德与璃月的大地之上。
　　砰！陆清风的庄园上，一道白光微微一闪，撞击而来的陨石化作齑粉消散。
　　陆清风的房间内，微风缓缓吹拂窗帘，空无一人的房间内，陆清风今天依旧将在修炼空间修行之天蒙蒙亮。
　　旁边的房间，可莉与七七相互搂着呼呼大睡，床下的圆圆与贝贝睁开眼睛，相互看了一眼，而后翻个身接住睡。
　　璃月的夜空上，雷鸣声不绝于耳。（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百一十九章 灾厄降临的夜
　　新的一天，刚刚睡下的陆清风被一阵敲门声叫醒。打开门，只见菲谢尔正一脸焦急的站在自己的房间门前。
　　“清风，我于三千世界巡视之时看到的场景果然没错，巨大的阴影从天而降，将整个蒙德笼罩。”伸手一把抓住陆清风，菲谢尔拉着陆清风就往蒙德城的方向跑。
　　“昨晚深夜，一场巨大的流星雨从天而降，落在了蒙德的大地上。”o(m)
　　“我之仆从凯瑟琳今早请求我邀请你一起拯救蒙德大地，咱们赶紧出发吧！”
　　“流星雨？”刚刚从修炼空间完成例行修炼的陆清风一脸懵逼。看着正拉着自己快速奔跑的菲谢尔，陆清风赶忙彻底放开感知。
　　蒙德大地上一半左右的情况出现在陆清风的脑海中，只见天边微亮的蒙德大地上，借助天空上最后一点月光与星光，大量的冒险者与西风骑士正在拯救着因为流星雨降落造成的伤亡。
　　脸上表情一变，陆清风身边空间微微波动，一步跨出，陆清风带着小艾咪来到了琴的办公室。
　　明亮的灯光中，琴正焦躁的处理着手中的文件，不断点着的脚尖显得十分焦急。
　　“琴！具体情况怎么样？”快速走到琴的前方，陆清风道：“是否有人员伤亡！”
　　“清风？！”手中动作一停，琴惊喜的抬头看着了陆清风。
　　“清风情况大概看样子你已经知道了。”站起身，琴朝着陆清风行礼道：“清风可以拜托你帮助蒙德的大家吗？”
　　“现在骑士团与冒险者协会已经完全运作起来了，可是因为西风骑士团大部分精锐不在的原因，人手还是不够。”
　　“因为这次流星雨是在深夜的原因，风起地的大量村庄聚集地是受害最严重的地方。”
　　“现在的我必须得在骑士团调配工作，所以清风你能去风起地拯救大家吗？！”
　　“行，交给我了！”快速的答应下来，陆清风转头看着菲谢尔道：“小艾咪你是否有什么任务？”
　　“要不要与我一同去往风起地。”
　　“嗯。”点点头，菲谢尔看着陆清风道：“我的任务是与巡视蒙德大地，寻找灾厄的源头。”
　　“风起地也是一个很好的选择，我们现在马上去冒险者协会带上我的新队员伟大的占星术士莫娜就可以出发了。”
　　“好！”伸手拉住菲谢尔，陆清风看着琴道：“那么我们出发了。”空间微微波动，陆清风与菲谢尔消失在琴的办公室中。
　　看着再次只剩自己一人的办公室，琴虔诚的祈祷道：“希望风神巴巴托斯大人保佑蒙德。”蒙德冒险者协会的门口，刚刚睡醒就赶来的莫娜正在试图使用占卜术查明此次事件的前因后果。
　　可是周围嘈杂的环境实在无法让莫娜静心占卜解析。微微握紧拳头，莫娜回身看着正在不断有人焦急进出的冒险者协会，最后还是放下拳头。
　　深深的叹口气，莫娜低声道：“我的队友什么时候才能来啊？！”
　　“走了莫娜！”面前突然出现一道熟悉的声音，猛的抬起头，莫娜一脸惊讶的看着面前突然出现的陆清风与菲谢尔。
　　“清风和菲谢尔，你们终于来了。”
　　“我还以为我会被分到其他的队友呢，毕竟真正了解后才发现蒙德冒险者协会的调查员还是挺多的。”
　　“我只是临时充数的。”一把拉住莫娜的手臂，陆清风不顾莫娜哑然的眼神，再次迈步离开。
　　空间波动中，三人的身影出现在风起地的大橡树下。不断的哀嚎声开始涌入耳中，只见原本被青草与鲜花覆盖的大橡树下，此刻却已经有着一个个巨大的临时营地搭建起来。
　　一名名飞快穿梭的身影边，一位位受伤不轻的病人正在被转移道到这里。
　　“芭芭拉小姐！还请来这里治愈这位病人，他家被陨石击中，他也被冲击波及，此刻已经生命垂危了！”
　　“我马上就过来！”位于中央的领地中，穿着修女服饰的芭芭拉带着与另一位修女快速从中跑出，朝着呼叫传来的方向奔去。
　　与此同时，天空中一波流星在此划破夜空，在破晓的最后时刻朝着蒙德的大地落下。
　　遥远的天际在此刻冲起无数紫色的雷光，将天空中落下的流星击碎。风起地的橡树下，正在奔跑的芭芭拉听到了周围绝望的惊叫声，抬头看向了天空。
　　只见一颗颗清晰可见的流星自天空中散落，在此朝着蒙德的大地袭来。
　　而其中数枚巨大的陨石正笔直的朝着营地中落下，用力的咬着嘴唇，芭芭拉转身再次朝着呼喊声的位置冲去。
　　“哪怕我无法击碎天上的陨石，可是我还是要把自己力所能及的事情做好。”
　　“风神巴巴托斯大人，还请保佑蒙德！”橡树下，莫娜呆呆的抬起，看了看遥远璃月方向击碎无数流星的紫雷与正在落下的巨大流星。
　　“那位请我吃饭的玉衡星原来如此厉害？！”
　　“还有着巨大的陨星该如何是好？！”
　　“莫娜。”伸手拍了拍呆住莫娜的肩膀，陆清风看着莫娜道：“接下来就麻烦你用占卜术占卜一下此事的前因后果。”
　　“至于天上的东西我会解决的！”蓝色的聊天群出现在陆清风的面前。飞快的私聊了五更琉璃与荧，陆清风将事情的大概告诉了他们。
　　随后，一阵白光闪过，五更琉璃与荧出现在陆清风的身边。抬头看了眼正在哀鸿遍野的营地，五更琉璃朝着陆清风点点头。
　　“那清风，我去治疗伤员了！。”
　　“嗯！”点点头，陆清风转头看向荧道：“荧你保护莫娜和小艾咪调查这件事情的起因。”
　　“提瓦特大陆上的星空本身就是虚假的，这场流星雨一定是他人引起的结果！”
　　“这个家伙，你们一定要找到他！”
　　“感打扰我睡觉的家伙，我一定要让把他绑在蹦蹦炸弹上送他上天与太阳肩并肩！！！”恨恨的咬着牙，陆清风握紧拳头。
　　五彩的流光自陆清风的拳头上浮现，神识锁定天上的每一颗流星，陆清风挥出了拳头。
　　一道五彩的霞光自风起地的大橡树下升起，覆盖在蒙德的夜空将天地照亮。
　　绝望的人们看着原本被流星所笼罩的夜空被新的光芒点亮，霞光过后，漆黑的夜已经离去。
　　渐渐明亮的天空中，风自由吹拂，天边的一缕光刺破黑暗。黎明已经到来！
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百二十章 拂晓
　　拂晓的微光下。五更琉璃走过一名名喜极而泣的人们身边，一缕缕洁白的圣光正在从她的身上升起。
　　刚刚才从天空中陨石被击毁的惊喜中醒来的骑士与冒险者才发现，不知何时起，原本因为拯救灾害而疲惫不堪的身体已经精神满满。
　　原本受到的伤势也完全恢复，营地的道路上，一名美丽的少女正正散发着洁白的圣光，将世界点亮。
　　营地中，芭芭拉身上环绕着各色的音符，蔚蓝的光芒下，芭芭拉配合着不知何时出现的白色光芒治愈着危在旦夕的病人。
　　惨白的脸庞上渐渐浮现丝丝血色，病床上原本只有断断续续微弱气息的男子渐渐呼吸平稳下来。
　　微微的松口气，芭芭拉脸上露出一丝温柔的笑容。
　　“太好了，他已经没事了，接来来只需在静养一阵子就能恢复健康了。”转过身，芭芭拉看着光芒正在渐渐暗淡下来的五更琉璃笑着道：“谢谢你琉璃。”
　　“不过现在的琉璃真的就像天使一样。”
　　“哼哼。”
　　“因为我就是堕天圣黑猫啊。”神气的笑了一下，五更琉璃看着神色疲惫的芭芭拉道：“辛苦了，芭芭拉。”背上白色的羽翼升起一缕缕圣光，五更琉璃恢复着芭芭拉的状态。
　　看着再次精神起来的芭芭拉，五更琉璃背后的羽翼化作点点荧光消失不见。
　　“嗯”轻轻摇摇头，芭芭拉看着正在围观着的众多冒险者与西风骑士道：“大家其实才是最辛苦的。”
　　“这里多亏了琉璃你的治疗，伤员已经没有太大的问题了。”拉着五更琉璃，芭芭拉看向另外一个营地中的帐篷。
　　“琉璃你和我一起看一下那边那些病人吧，他们都是不小心接触到陨石的村民或者营救人员。”
　　“自从接触到陨石后，他们就一直沉睡不醒，哪怕被我们叫醒了，可是还是会很快就沉睡过去。”
　　“而他们在沉睡的过程中，会一直瑟瑟发抖，不停的说着好高的山峰，好冷之类的话语。”
　　“如此说来，他们是陷入同一个梦境。”撑着下巴，莫娜站在营帐的入口一脸沉思。
　　抬起头看着芭芭拉，莫娜招招手道：“这位修女小姐，麻烦你带我去看看那些已经昏迷的病人。”
　　“当然，如何再有陨石的样本那就更好了，我会用借此用占星术找出这件事件的源头，从而一劳永逸。”
　　“请问你是？”奇怪的看着莫娜，芭芭拉疑问道。
　　“我吗？”自豪的抬起头，莫娜看着芭芭拉道：“我叫莫娜，我的名字是阿斯托洛吉斯莫娜梅姬斯图斯，意为伟大的占星术士莫娜”
　　“你叫我莫娜就好，赶紧带我过去看看吧。”
　　“对了，我这次来的身份是冒险者协会的调查员，到时候记得要告诉冒险者协会的人，不然他们万一不知道我的辛勤劳作，最后没把奖金给我，我可是会活不下去的。”
　　“好的，莫娜小姐。”露出一个温柔的笑容，芭芭拉牵着五更琉璃带领着莫娜朝另外一边的帐篷走去。
　　另一边，荧，派蒙带着菲谢尔奔向了最近的陨星坠落之地，大橡树下，陆风腾空而起。
　　神识将整个风起地笼罩，陆清风的感知陨石坠落地点的情况。华光升起，陆清风化作一道流光穿搜在风起地上。
　　一个个被波及的村庄上空，陆清风短暂停留一瞬，随后飞向下一个地点。
　　而下方倒塌的房屋有青色的风浮现，被掩埋的村名从中飘出。风中一朵朵凝实的蒲公英飘落，治愈着已经身受重伤的村名。
　　一个个硕大的陨坑中，微微闪烁着蓝青色光芒的陨星浮空飞起，汇聚在陆清风身后。
　　风起地，大橡树下的营地。一道流光自远方浮现，而后一闪出现在营地之中化作陆清风。
　　抬起手，从天而降的陨星被风包裹，落到了陆清风的手掌上方。
　　“清风师父！”一道激动的声音从边上传来，诺艾尔满脸激动朝着陆清风跑了过来。
　　“诺艾尔，你也来了啊。”正看着手掌上陨星的陆清风转过头，看着站在自己面前一脸崇拜的诺艾尔笑着摸了摸她的头发。
　　“没受伤吧？诺艾尔。”
　　“多亏了师父，我没有受伤。”体表浮现一层岩金色的光幕，诺艾尔不好意思的笑笑。
　　“师父给我的修行方法我一直都努力的修行，就是钟离先生教导的知识我实在有点难以理解，修行的有点缓慢。”、
　　“不过凭借师父的教导和钟离先生的指点，我的力量已经大增了。”
　　“这样就好。”笑着点点头，陆清风转身看向为很多人围住的一个帐篷。
　　.九九^九)xs(.^m升腾的白色圣光渐渐暗淡下来，五更琉璃合拢自己的掌心看向身后紧张看着自己的众人。
　　“已经没事了，等会他们就会清醒过来。”
　　“琉璃他们是怎么了吗？”开心的看了眼脸色已经平缓下来的病人，芭芭拉好奇的问道。
　　“他们就像莫娜小姐说的那样，是被拉近了同一个梦境之中。”看着从门口走进的陆清风，五更琉璃笑了笑道：“而那个梦境，则是由这些陨石上携带的元素力与精神力导致的。”
　　“清风你来的正好。”正在占卜的莫娜看着带着一堆陨石进来的陆清风眼神一亮。
　　大步走到陆清风身边，莫娜仔细看着正在青色风中规律盘旋的陨星。
　　“果然如此！”自信的一笑，莫娜看着众人道：“我已经知道这些陨星是什么东西了！”抬手指着天空，莫娜满脸肃然。
　　“它们应该是很久之前某个人的命之座！”
　　“在经历了漫长时间磨损之后，破损，而后被不知道什么人从天空召唤了下来。”转头看着正在渐渐苏醒的病人，莫娜认真道：“而之所以他们会在触碰到陨星碎片昏迷陷入同一个梦境，那这是因为陨星上经历了不知多长时间也依旧未曾黯淡的愿望。”抱着双臂，莫娜略显感慨的看着正在散发着光芒的陨星碎片。
　　“哪怕已经身死，命之座破碎，这位依旧没有忘却自己的愿望，真的是一位值得敬佩的人物。”
　　“现在陨星碎片已经到手，接下来只需等这些病人苏醒过来，在询问他们在梦中看到的场景，我就能将这个命之座主人的信息占卜出来”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百二十一章 想吃桃子的艾伯特
　　“额”捂着头，艾伯特缓缓从沉睡中清醒过来。晃了晃脑袋，艾伯特看先了前方。
　　只见自己一直朝思暮想的女神居然正站在自己的面前，握紧的双手好似是在为自己加油与担心。
　　“芭芭拉小姐！！！”躺着的身体瞬间坐起，艾伯特满脸激动的看向前方大喊道：“芭芭拉小姐还请放心！我一定会爬上雪山带你从这里。。。”
　　“你谁啊？！”模糊的视线逐渐清晰，艾伯特看着面前穿着魔法师类服饰少女疑问道：“芭芭拉小姐呢？我刚刚还看到芭芭拉小姐为我担心和加油呢！”
　　“这位先生还请醒醒，现在你已经从梦境中出来了。”伸手在艾伯特面前晃晃，莫娜看着艾伯特道：“那么能告诉我你在梦境中看到了什么吗？”
　　“梦境？”
　　“哦！”低头看了看自己身边依旧在沉睡的几人，艾伯特渐渐回忆了起来。
　　“我好像记起来是怎么回事了！”再次抬头试图在面前的人群中找到芭芭拉的身影，艾伯特左右环视一圈，眼神渐渐暗淡下来。
　　“唉”遗憾的叹口气，艾伯特低沉道：“我今早趁着天没亮扛着扫把前去西风大教堂，想要在天黑没人的情况下把大教堂打扫一遍，帮助芭芭拉小姐减轻一点工作。”
　　“当然，我绝对没有借此偷看看芭芭拉小姐身影的念头！”
　　“然后就在我刚刚到大教堂的时候，却发现芭芭拉小姐和教堂中的修女们要出去。”
　　“害怕被发现，我就躲在一边，然后我就知道了天降陨星的事情。”抬头看着满脸不耐烦的莫娜，艾伯特一脸激动加自我感动的道：“既然知道了这件事，那么为了芭芭拉小姐！我怎么能不做点什么呢！”
　　“然后我就偷偷的跟在了芭芭拉小姐她们的身后来到了这里。”
　　“最后的记忆就是我为了芭芭拉小姐然后试图捡起一颗陨星碎片，然后我就不怎么地就到一座雪山里了！”微微喘着粗气，艾伯特双手抱着肩膀满脸迷醉。
　　“然后我在那里遇到了芭芭拉小姐，我们一起朝着山顶前进。”
　　“芭芭拉小姐陪伴在我的身边给我打气加油，为我担心，我简直是幸福的不能在幸福了！”
　　“停停停！！！”飞快的打断艾伯特接下来的发言，莫娜嫌弃的看了眼艾伯特道：“谢谢这位跟踪狂先生的消息提醒，芭芭拉小姐也真是辛苦了。”转头看向众人，莫娜挥手召出一个蔚蓝色的占星阵。
　　“关键的信息我都已经知晓了，很高的雪山，非常想要登上山顶，甚至强烈到跟踪狂艾伯特先生自己最喜欢的人在身边都不肯停下。”
　　“而会对征服高山有着这么强烈愿望的，那么毫无疑义就是冒险家。”抬头微微一笑，莫娜看着面前的陨星自信道：“既然有了这么多的信息，那么这位命之座的主人信息在我面前就再也不是谜题了。”抬手轻轻一点蔚蓝色的水幕，莫娜看着倒映在水幕上的信息笑着道：“这些命座的主人名叫莱纳德，是一名蒙德的有名冒险家。”
　　“接下来只要找到关于他的其他消息，我就能占卜出他的其他消息与命之座核心位置。”
　　“而要想彻底解决这件事，并且找到幕后黑手，那么找到这位莱纳德的命之座核心就是必不可少的。”
　　“莱纳德？”捏着下巴，陆清风转头看向天边正在升起的朝阳。
　　“既然是曾经很有名的冒险家，那么蒙德的图书馆很可能会有他的消息吧。”
　　“莫娜你在这里稍定一下，我去问问丽莎。”抬手朝前一挥，陆清风抬脚迈入打开的空间。
　　蒙德城地下图书馆内，正在快速翻找着资料的丽莎动作一停。丽莎转身看着突然出现的陆清风笑了笑道：“清风小弟弟这么早就来找姐姐，是不是想和姐姐提前预约今天的时间，然后和姐姐一起约会啊”
　　“谢了，不是都说了丽莎姐姐你不在我的兴趣范围内吗。”笑着反驳一句，陆清风认真看着丽莎道：“丽莎你知道图书馆里是否有一位名叫莱纳德的冒险家信息，他是2000年前一位十分出名的冒险家。”
　　“哦！看样子清风小弟弟你们的速度比姐姐快多了。”眼睛一咪，丽莎朝陆清风招招手走向西北角的书架。
　　“莱纳德，莱纳德，是这个吧。”嘴里轻声念道着，丽莎眼睛伸手从书架上取下一本书递给陆清风。
　　o(m)
　　“冒险家手册山与海之书，作家莱纳德，应该就是这个了。”
　　“不过里面的内容确实残缺的，不知道清风小弟弟对于这个结果是否满意。”
　　“没事的。”不在意的笑笑，陆清风挥了挥手中的书籍道：“有这个，我想对莫娜来说已经足够了。”
　　“谢谢你了，丽莎。”笑着摇摇头，丽莎抱着手看着陆清风消失的位置轻松道：“看样子这次的事情已经差不多了，姐姐我应该不用再忙碌了。”伸了个懒腰，丽莎雷光一闪出现在图书馆的出口，打开门，看着窗外照射进来的金色晨光道：“已经早晨了啊，那么姐姐我就去泡杯红茶好好休息一下吧。”风起地大橡树下的营地内。
　　陆清风拿着一本书出现在帐篷之中。伸手将手中书籍递给莫娜，陆清风看着正一脸咸鱼的荧与不甘的菲谢尔，好奇的道：“你们这是怎么了？”
　　“啊，是清风啊。”抬头看了眼陆清风，荧有气无力的回了一声，再次一脸咸鱼的不说话了，荧的边上派蒙正一脸昏昏欲睡。
　　边上，菲谢尔看着陆清风，生气的鼓鼓小嘴，张大眼睛瞪着陆清风。
　　“我与友人荧在断罪之眼的指引下，前往调查黑暗诅咒产生的源头之一。”
　　“在进过艰难的抉择之际，吾之友人决定沾染诅咒只为查询诅咒之源的消息。”
　　“进过我们艰苦的奋战，在我断罪之眼的庇佑下，我们终于得到了诅咒源头的信息。”
　　“可是，没想到回来才知，我等居然是在做无用功。”
　　“啊这。”看着一脸不甘的菲谢尔，陆清风只能报以微笑。
　　“辛苦你了，小艾咪，”
　　“嗯，还有荧。”：。：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百二十二章 不管你是谁，今天被我捉到我就给你放烟花了！
　　蔚蓝色的占星法阵悬浮在半空中，一丝丝神秘的星光自上面浮现。抱着双臂，莫娜不时伸手轻点面前蓝色的水幕。
　　一会儿，莫娜恍然的点点头，终于搞明白发生了什么。
　　“我知道了！”转身看着众人，莫娜挥手取消占星术式。
　　“在2000年前，蒙德有一位名叫莱纳德的冒险家，他走遍了天下所有的秘境，最后却被一座名叫尖帽子峰的巨大雪山给阻拦。”
　　“而后在往后的时间中，他数次朝尖帽子峰发起挑战，可是却没有成功。”伸手指着陨星碎片，莫娜沉声道：“而他往后的余生中，只有一个心愿。”
　　“那就是征服那座山峰，证明人类的力量。”
　　“可是他至死都未达成这个心愿，而这个心愿那怕是在死后2000年后的今天，也依旧未曾消失。”
　　“而在千年前，蒙德的风神巴巴托斯为了让蒙德的人民有着更好的生存环境，将蒙德的山峦劈开，风雪吹散。”
　　“曾经遥不可及的尖峰已经沉入汪洋大海，不在高耸。”抬头看着众人，莫娜伸出手掌道：“谁有蒙德的地图，给我看一下。”
　　“哦！哦！”正听故事一脸着迷的芭芭拉点点头，飞快的从包中取出一张地图递给莫娜，而后再次缩在五更琉璃的身后隐藏起来。
　　边上的病床上，正在一脸回味的艾伯特眼睛一亮，转头就要寻找芭芭拉的声音，却突然脑袋一疼昏睡了过去。
　　随手拍拍手掌，莫娜将地图在地上铺开，仔细的对比着曾经蒙德的地形与现在的地形。
　　“找到了！”手指放在现在被蒙德称为马斯克礁的位置，莫娜肯定的说道：“就是这里！这里就是曾经的尖帽子峰！”
　　“诶！”派蒙不知何时飞到了莫娜的身边，看着莫娜指出的位置，派蒙不可思议的道：“曾经将一名有名到足以出书的冒险者阻拦的山峰，现在居然是这样的！”ぷ999小@説首發ΘmΘm
　　“莫娜你没有搞错吧？！”
　　“哼，我怎么可能会占卜出错。”抱着双臂，莫娜自信道：“肯定是这里，绝对没有错。”
　　“而且莱纳德的命之座核心也一定会在那里，毕竟那里可是莱纳德一生的愿望。”
　　“不过不愧是神明，曾经那么巨大的山峰居然被风神沉入海中，虽然此等力量不是我追求的真理，可是要是有一天能见到这样的力量我想我说不定能有什么新的感悟。”
　　“是吗。”嘴里叼着一块微微散发着淡蓝色的肉干，陆清风点点头道：“那么我们就赶快过去那里吧，我们在那埋伏一手，我要把那个罪魁祸首给点烟花了！”
　　“清风，派蒙也要肉干！”飘在陆清风身边，派蒙伸出小手戳了戳陆清风道。
　　“咦，之前给你和荧的还吃完了啊。”随手拿出一根塞进派蒙的嘴里，陆清风挥手取出一堆肉干递给荧。
　　“这玩意当初剩下挺多了，吃完了再找我拿就是了。”
　　“哦。”伸手将陆清风递来的肉干收好，荧实在不好意思说自己之前把零嘴肉干当饭吃的事情。
　　转头看着正盯着自己的莫娜与菲谢尔，陆清风挥手拿出两颗紫色的结晶一捏，而后在其中新生的洞天中堆放上一堆堆肉干。
　　当初的旋涡魔神很给力，遗留下大量的馈赠，现在大家都在嘴角含泪纪念祂。
　　“给，这个里面有着一个洞天，你们以后再外调查经常需要露宿野外，这个刚好可以用来当临时住所和储物空间。”好奇的接过陆清风递来的紫色水晶，莫娜尝试着将元素力连接在上面。
　　一股莫名的感觉从紫色的水晶上传来，莫娜很快就理解这颗紫色水晶的价值。
　　抬头刚要说话，莫娜却看到陆清风张开的另一只手，满满的一大把紫色水晶。
　　艰难的咽了口口水，莫娜内心再无负担，现在的她彻底理解了荧一直对她说的，清风不差钱这句话的意思了。
　　一脸麻木的取出一块肉干，莫娜随手塞进嘴中。面上的神色一变，莫娜慢慢的加快了咀嚼速度。
　　边上，菲谢尔一脸开心的朝陆清风笑了笑，小心的从将其放在身上，而后取出一块肉干咬了一口。
　　“嗯，不亏是我之友人陆清风，我断罪之皇女承认这份犹如深渊般的美味。”
　　“既然已经知道结果了，那么我们就走吧。”脸上带着愉悦的笑容，陆清风眼睛一咪挥手召出一片云朵。
　　“清风，我就不去了。”拉着芭芭拉，五更琉璃挥挥手道：“这个点可莉和七七就要醒了，我回去了。”脸上笑容一滞，站在云彩上的陆清风抱头满脸纠结。
　　“可莉和七七就要醒了，要不我也回去等中午再去了。”
　　“好了啦。”轻笑着拉着陆清风，五更琉璃笑着道：“家里有我，你尽快回来就行。”
　　“对于这个造成一切的罪魁祸首我也是很生气的，清风你一定好好好教训他！”
　　“行！”坚定的点点头，陆清风看着马克斯礁的方向恶狠狠的道：“保证给那家伙挫骨扬灰！”脚下清点白云，陆清风带着荧，菲谢尔与莫娜化作流光消失。
　　轻轻抱紧双手，芭芭拉看着消失的众人虔诚的祈祷道：“希望风神巴巴托斯大人保佑大家平安归来。”
　　“放心吧，芭芭拉。”轻笑着拉住芭芭拉，五更琉璃眯着眼睛道：“这次清风可是有点生气了哦。”
　　“大家很快就会回来的。”蒙德的大地上，一道流光飞速划过消失在远方。
　　下方，从风起地中腾出手的大量冒险者与西风骑士团骑士飞快的分散到蒙德的其他地区，救援着相对受到影响不是那么严重的地区。
　　马克斯礁，一道流光自上方划过，而后又拐弯急速飞了回来。洁白的云朵落到地上，陆清风看着前方的蔚蓝色的浮空陨星露出一丝笑容。
　　“终于找到了吗。”点点云气飘散间，陆清风伸出清风界中掏出一堆蹦蹦炸弹，这些都是平时可莉制造出来送给陆清风的礼物。
　　脸上带着笑容，陆清风欢快的呢喃道：“不管你是谁，今天被我捉到我就给你放烟花了！”：。
　　：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百二十三章 自然与人类
　　()()
　　“散兵大人！”明亮的晨光下，数名愚人众从阴影中浮出，恭敬的跪倒在一名异国的少年面前。
　　首发ls://s://一名讨债人小心抬起头颅，战战兢兢的看着散兵道：“散兵大人，龙脊雪山那边传来消息，前往龙脊雪山搜寻魔龙杜林核心与古国沙尔.芬德尼亚的士兵已经全军覆没。”
　　“根据调差结果，他们都是被蒙德那位解决风魔龙事件的荣誉骑士陆清风与他的伙伴击败俘虏的。”
　　“荣誉骑士陆清风？”带着斗笠的少年眉头一皱，转头看向璃月的方向。
　　“麻烦的家伙，之前公子那个战斗狂机缘巧合下完全解放的旋涡魔神都被这家伙与一群不知道哪里的怪物给儿戏般的杀死，然后还被做成了晚宴的食材。”
　　“本以为这家伙会在璃月多待几天，没想到这么快就回来了。”
　　“这么说的话，”伸手捏着下巴，身为至冬国愚人众第六执行官的散兵一脸沉思。
　　“看样子这次召唤星空中命之座陨星的计划大概率是要出问题了。”
　　“早上那一闪而逝的五彩霞光应该也是那个叫陆清风的家伙弄出来的”站在璃月与蒙德的交接点，散兵屹立在石门上方的巨大悬崖边看向蒙德马克斯礁的位置。
　　“那么以他的力量，现在是不是已经查清楚了这件事情的来龙去脉。”
　　“然后在最终点等待着我这个罪魁祸首了呢？！”嘴角微微勾起，散兵轻笑一声，转头看向身后跪着的几人。
　　“士兵！那么即可前往蒙德马克斯礁查看陨星核心情况！”低着头，跪伏在散兵身后的几名愚人众士兵互相看了一眼，低头行礼道：“是！”身体再次没入阴影，三名愚人众士兵消失不见。
　　抬头看向天空，散兵轻笑一声转身离开。
　　“我可不想与能将魔神弑杀，然后烹饪的怪物正面碰撞。”
　　“毕竟我想知道的事情已经猜测的差不多了，现在也只是缺一个实证罢了。”-------------------------------------时间飞逝，不知不觉间朝阳已经西沉，橘黄色的光芒已经将天边的白云印成了华丽的绸缎。
　　“哈~”懒散的打了个哈欠，陆清风随手抽出两张牌丢到石面上。
　　“两个2，报双。”
　　“啊！认输认输！”不甘的把手里的牌丢下，荧看着陆清风微笑的面容道：“都说了认输了！清风你快点把手里的两只王放下吧。”微微一笑，陆清风放下仅剩的两张纸牌，回头看着巨大的陨星核心叹口气。
　　“莫娜小姐，真的没办法从这颗陨星核心上占卜到幕后黑手是谁吗？”
　　“我咋感觉我在这一天白等了。”
　　“没办法。”边上正在看着自己手中笔记本的莫娜随手一合，转头看着陨星摇摇头。
　　“要是知道幕后黑手的一些消息，我就能占卜出一些信息。”
　　“可是我们关于幕后黑手一点信息都不知道的情况下，这颗核心又有着巨大的元素力波动，我是没办法进行占卜的，”
　　“这样啊。”轻轻站起身，陆清风看着陨星无奈道：“可莉那会就一直叫我回家吃晚饭了。”
　　“我可不想今晚还在这里过夜，算了，咱们回去吧。”
　　“至于这颗陨星核心。”身形一闪出现在陨星的边上，陆清风在莫娜惊讶的眼神下，抬手按了上去。
　　一幅幅曾经的画面从陨石核心的意念中涌出。有一根绳子就能爬上高山，有一艘木船就能闯入大海。
　　2000年的蒙德，有着一位名叫莱纳德的有名冒险家，于40岁的年龄就走遍世界上的秘境。
　　除了尖帽子峰，那高耸入云的尖锐雪上，就是世界无情的一面体现。自此，名叫莱纳德的冒险家停下了步伐，他的冒险家生涯被这座无情的山峰终止。
　　直至迈入暮年，他依旧未能再次起航。可是，人类的勇气不会就此结束，在自然的面前，人类是渺小的，可是却也是伟大的。
　　自然征服了人类，而后人类发明工具征服自然，当更加强大的自然袭来，人类依旧会再次努力的站起来。
　　既然脚步不能到达，那么就借助工具，那怕工具也无法到达，那么就发明属于人类的羽翼。
　　名为莱纳德的男人，终生都在为征服这座无情的雪山，自然而做着斗争。
　　“你的愿望已经达成了。”缓缓睁开眼睛，陆清风轻笑着道：“你的脚下现在就是尖帽子峰，曾经的高山已经被征服，化作这片谁都能登上的礁滩。”
　　“而你发明传承下来的风之翼，已经化作人类的翅膀，带领着拥有勇气之人翱翔在天际。”声音中带着奇特的韵律，原本融入在核心中的意念微微波动。
　　一阵微风飘荡而来，带来了此时蒙德大地上的青草花香。好似有一阵释然的笑声中陨星核心中传出，蔚蓝色的核心上一阵阵光芒开始浮现。
　　微风盘旋间，隐约有清脆的琴音响起，轻柔的风声中，好似有点点荧光飘向蒙德的大地。
　　抬头看着微风带着荧光飞远，陆清风看向了星空。眯着眼睛，陆清风微微一笑。
　　“虚假之天，至高之理吗。”
　　“还真是知道的越多就越感觉自己的无知。”转头看向蒙德，陆清风轻声道：“那么这次的事情中，温迪这位摸鱼的风神又去那里了呢？”
　　“清风，怎么了？”站在远方，荧朝着陆清风挥手大喊道：“派蒙这个家伙已经等不及要回去了！”
　　“快点把陨星核心毁了回去吧。”
　　“稍等。”回身将意念波动散尽的陨星收起，陆清风双手一合。点点五色光华中，一枚和之前差不多样式的陨星出现在陆清风的手中。
　　、随手往原来陨星的位置一放，陆清风转身消失在原地。一朵白云在自马斯克礁升起，朝着蒙德远去。
　　就在当晚的凌晨三点钟，蒙德马斯克礁的方向传来数道震天的响声，一枚金色的太阳在遥远的天际升起。
　　修炼空间中，正在修行的陆清风缓缓睁开眼睛。
　　“果然是愚人众吗，不过钟离老爷子既然会和愚人众的执行官做交易。”
　　“交易的还是岩神的神之心，那么这个至冬在各地折腾看样子也是有着什么计划。”
　　“那么你们的计划会是和那至高之理，天空的神之岛屿，地下的深渊，还有这濒临破碎的世界有着何种联系呢。”轻笑一声，陆清风再次闭上眼睛。
　　浓郁的灵气与一阵阵法则的波动再次将他包裹。

第二百二十四章 叮，又到新人入群时间
　　清晨，万物在金色的晨光中复苏。微风徐徐吹拂树梢，发出沙沙的悦耳声。
　　咚咚咚。一阵敲门声从陆清风的家门口传来，刚刚洗漱完的七七端着一叠小碗正在朝着餐桌走去。
　　听到门口传来的敲门声，七七歪歪小脑袋，好似想起来什么。快步的走到不远处的餐桌，七七垫着脚尖将手中的小碗放好，转身朝着门口跑去。
　　咯吱。轻缓的开门声中，七七抬着小脑袋看着面前穿着紫色魔女服大姐姐，瑰红色的眼瞳微微波动。
　　“丽莎大姐姐。。早上好。”
　　“哈哈哈。”低头看着乖巧的七七，丽莎微笑着伸手摸了摸七七的小脑袋。
　　“早上好啊，七七小可爱，七七叫我姐姐，姐姐可是真的很开心哦。”抬脚走进屋内，丽莎抬头四望道：“七七，清风小可爱还没起床吗？”
　　“要不要姐姐去叫他起床啊。”
　　“清风哥哥和可莉妹妹。。在打扫洗漱间。”伸手拉着丽莎做到餐桌前，七七站在一边的高台上为丽莎倒了一杯椰奶。
　　“给，丽莎。。姐姐。”
　　“嗯，谢谢七七”笑着接过七七递来的椰奶，丽莎用手撑着脸颊看着正在一脸认真把其它杯子加满的七七。
　　“七七小可爱比起姐姐最初见到的时候有了很多的变化，真的让姐姐感到惊喜啊~”
　　“丽莎，你来了。”正说着，洗漱间方向陆清风牵着额头秀发湿湿的可莉走了过来。
　　伸手将七七抱到身边坐下，陆清风将两杯椰奶分别放在可莉与七七的面前。
　　看着抱着杯子认真吸着吸管的可莉与七七，陆清风露出一个温和的笑容。
　　挥手取出今早刚刚刷新的聊天群邀请函，陆清风将其递给丽莎。
　　“这个是说好给丽莎你的，你打开选择确定就行。”
　　“哦，谢谢清风小可爱。”眼中浮现一丝激动，丽莎接住陆清风递来的邀请函。
　　抬头看着起身朝厨房走去的陆清风，丽莎轻笑一下打开聊天群邀请函。
　　一段关于聊天群的简介浮现在丽莎的认知中，于此同时，一道提示音出现在丽莎的意识中。
　　【叮】【聊天群管理员陆清风邀请你加入聊天群，是否接受。】无需犹豫丽莎选择接受。
　　上条当麻：今天是聊天群加入的时间吧，不知道今天会有什么人加入啊。
　　卫宫士郎：其他我不知道，可是肯定有美游一个。卫宫士郎：@佐藤和真，和真快起床，聊天群刷新了！
　　佐藤和真：。。。佐藤和真：士郎你个死妹控，发给你了。卫宫士郎：用心照顾世界上自己最珍贵的宝物，怎么能叫妹控呢！
　　卫宫士郎：这么说你还不是个萝莉控。慧慧：？？？慧慧：士郎我想要去你家来发究极的爆裂魔法。
　　卫宫士郎：对不起，我错了！罗小黑：@刻晴，刻晴姐姐，我把邀请函发给你了。
　　刻晴：嗯，谢谢小黑。五更日向：哦，又到认识新朋友的时间了嘛。手机端：s://五更日向：希望有新的好朋友就好了。
　　泷本日富美：(*^▽^*)泷本日富美：我也这么觉得。可莉：日富美姐姐早上好(*^▽^*)。
　　泷本日富美：可莉早上好啊(*￣▽￣*)可莉：七七姐姐等下也可以进来了。
　　可莉：去日富美姐姐家玩，可莉可以和七七姐姐一起吗？泷本日富美：欢迎━(*｀?
　　′*)ノ亻!【叮】【管理员陆清风邀请丽莎加入聊天群】【叮】【管理员五更琉璃邀请七七加入聊天群】【叮】【管理员佐藤和真邀请卫宫美游加入聊天群】【叮】【管理员罗小黑邀请璃加入聊天群】【叮】【马克加入聊天群】【叮】【幸平创真加入聊天群】【叮】【夏目贵志加入聊天群】里克：新人来了！
　　欢迎欢迎！里克：相关知识已经融入各位的认知，还请各位新人冷静思考一下即可。
　　佐藤和真：为啥是里克你出来迎新啊？里克：因为我终于可以休息一段时间了，呜呜呜~~里克：关于世界的规则制定划分我终于告一段落了，休比：里克，不哭，休比陪你。
　　里克：休比酱~！马克：这是怎么回事？！马克：镜南，这是科研部的新发明吗？
　　马克：不！不对，我脑海中突然出现的这种认知！马克：连接不同世界的聊天群？
　　！七七：这个就是。。清风哥哥他们在的聊天群吗？可莉：(*^▽^*)七七姐姐，我们可以一起去日富美姐姐家玩了。
　　七七：嗯，可莉妹妹。幸平创真：？？？幸平创真：异世界？！哦豁!
　　幸平创真：好有漫画开局的感觉，异世界肯定有不一样的食材！幸平创真：各位可以给我看看异世界的食材吗？
　　！我的手现在激动的不停！丽莎：哦，看样子上面这位小可爱好像接受的挺快的。
　　丽莎：真的让姐姐我感觉到惊讶，当初姐姐我知道这件事可是惊讶了好久。
　　幸平创真：哈哈哈哈，我很厉害吧。幸平创真：毕竟我可是在料理对决中输给臭老爸490次了。
　　幸平创真：现在的我可是超能接受各种事情。辛平创真：更何况，异世界一听不就有很多没见过吃过料理过的食材！
　　幸平创真：身为厨师，一想到这个那还有什么值得惊讶的！陆清风：哦！
　　少年，我认可你了！卫宫士郎：嗯嗯，这才是厨师的决意。卫宫士郎：为了给自己最爱的人献上那份温暖心灵的料理，异世界什么的有啥不能接受的。
　　卫宫美游：哥哥。。谢谢，还有，好害羞。可莉：嘿嘿嘿，是美游，早上好啊。
　　卫宫美游：早上好啊，可莉。五更日向：大家早上好啊，日向我要去上学了。
　　五更琉璃：日向再见。五更日向：嗯，姐姐再见。五更珠希：日向姐姐再见，琉璃姐姐大人再见。
　　马克：异世界。。你们都是活着的人类吗？陆清风：？？？陆清风：听你的语气，你那里好像不太平的样子。
　　陆清风：群里的大家大部分都是人类，不过也有其他种族。可莉：嘿嘿嘿，可莉是精灵哦。
　　马克：。。。马克：能看到新的人类消息，我真的很开心。马克：虽然是异世界的。
　　马克：我的世界，已经是末世了。：。：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百二十五章 群任务：新时代的来临。
　　蒙德，陆清风的家。
　　正在边聊天边吃东西的陆清风看到聊天群上的最新消息，一口椰奶差点喷了出去。
　　奋力咽下口中的椰奶，陆清风朝着正在伸着小手给自己擦嘴的七七笑了笑。
　　放下手中面包，陆清风看了眼几乎都将注意力集中在聊天群的大家，再次集中注意力。
　　陆清风：末日？！
　　五更琉璃：末日？！
　　佐藤和真：末日？！
　　里克：任务！
　　陆清风：咳咳，别说的这么直白嘛。
　　陆清风：马克你能说说你世界的具体情况吗？
　　陆清风：这样说不定有群友看多你的世界相关消息。
　　马克：。。我的世界因为人类的科技急速发展，最后人类的精神跟不上急速发展的科技导致了世界的毁灭。
　　马克：一场前所未有的灾难将世界毁灭，地面上涌出的无数噬极兽将残存的人类消灭殆尽。
　　马克：世界上仅剩最后的人类，就是居住在浮空堡垒--灯塔上的人类。
　　陆清风：啊这，。。。我好像有点印象，群里有其他人看过吗？
　　佐藤和真：我没，我那会是游戏党，不怎么看灾难片。
　　罗小黑：我也没。
　　无限：我也没，不过我会调差一下的。
　　陆清风：罗小黑。。嘶，我好像想起来了。
　　陆清风：更新速度就比小黑你快一点的灵笼！
　　陆清风：马克，对！我记得那个叫猎荒者队伍的指挥官就是叫马克来着。
　　陆清风：当初我就看了三集然后就没了，一直养着到我穿越也没想起来去看。
　　陆清风：不过我记得你那个世界的噬极兽是会死而复生，打不死的是吧。
　　陆清风：难怪有那么强科技的你们被逼的快死绝了，还有那个黄毛很讨厌！
　　马克：对！我的世界确实就如同阁下所说，能把命运副本上传吗？
　　陆清风：没问题。
　　夏目贵志：你们，确实是异世界的人类?
　　罗小黑：我们大家大部分确实是不同世界的人。
　　夏目贵志：那各位觉得世界上有妖怪吗？
　　罗小黑：我就是妖精啊。
　　夏目贵志：？！
　　陆清风：别怕，小黑是一直很可爱的小猫咪。
　　夏目贵志：猫咪？！就和猫咪老师一样吗。
　　陆清风：啊这，我绝对小黑没你家那只橘猫离谱。
　　璃：猫咪。。。？
　　璃：可以让璃摸一摸吗?
　　陆清风：哦，璃出来了啊。
　　陆清风：不过邀请函不是给凝光了吗？
　　刻晴;。。。。
　　刻晴：刚刚璃好奇的看着凝光手中的邀请函。
　　刻晴：然后凝光就一脸笑容的把邀请函给了璃，随后再次找小黑购买了下个月的邀请函资格。
　　璃：凝光姐姐，璃喜欢，这是凝光姐姐昨晚给璃说的礼物。
　　陆清风：我觉得很合理，要是刻晴拿到的话，应该也会做同样的选择。
　　陆清风：毕竟璃就是璃月的孩子，璃月没人会不喜欢璃。
　　佐藤和真:咦，好奇怪？
　　佐藤和真：为什么新来的群员都已经来了，怎么还没任务啊？
　　佐藤和真：不是有一位新群员的世界是末日吗？
　　佐藤和真：按理说，聊天群应该发布任务了吧。
　　波鲁萨利诺：各位，我们的准备终于做好了！
　　波鲁萨利诺：变革开始了！
　　【叮】【群任务发布】
　　【群任务：群员波鲁萨利诺所在世界，海面覆盖世界大部分面积，无数岛屿散落在海面之上。800年前，20个政府成立了名为世界政府的组织，结盟世界上170个国家以上，一绝对正义之名君临世界之巅。自此世界格局改变，世界政府设立总部圣地-玛丽乔亚，以由海军和CIPHERPOL（CP）等机构维持世界秩序，履行定下的规则，如今，曾经的世界政府已经腐朽不堪，世界上无数人身受压迫，奔向大海，化作了恶鬼。直至10年前，无数海贼中诞生了一位王-哥尓.D.罗杰。在自首被行刑前，海贼王在面向世界的直播中喊出了这句话。。“想要我的宝藏吗？如果想要的话，那就到海上去找吧，我全部都放在那里。”，自此世界开始了“大海贼时代”。腐朽的世界政府，不知何为正义的海军将士，试图改变的起义军，猖狂肆虐的海贼，苦不堪言的平民，世界已经面临新的抉择。】
　　【任务要求：时代的交接点，海军在波鲁萨利诺的引领下开始了新的抉择，协助海军改变世界。】
　　【任务时间：新时代的来临。】
　　【任务要求：史诗级群员可以接取任务。】
　　【任务奖励：180w积分，180w经验】
　　罗小黑：？？？
　　罗小黑：不是拯救新成员的世界吗，怎么是黄猿老爷子这里。
　　罗小黑：而且黄猿老爷子的世界看上去非常不妙的样子。
　　陆清风：老爷子你终于准备好了吗！
　　波鲁萨利诺：这也得多亏了里克，休比还有温迪的帮忙。
　　波鲁萨利诺：不然也不会那么快。
　　陆清风：哦。
　　陆清风：既然如此就让我们大干一场吧！
　　陆清风：那群天龙人我一定要把他们的屎都打出来！
　　里克：看样子新人哪里暂时还未遇到危机。
　　里克：那么就把黄猿老爷子这里搞定再去拯救那边吧。
　　丽莎：哈哈，姐姐好像一来就中大奖了。
　　马克：？？？
　　马克：这是怎么回事！
　　上条当麻：嘛，到时候会有直播，你看着就知道了。
　　上条当麻：我的拳头已经痒的不行了，黄猿老爷子世界里的混蛋实在是太多了！
　　陆清风：那我先上传新群员的信息，之后大家黄猿老爷子那里集合。
　　可莉：哦~！炸坏蛋了！
　　【叮】【管理员陆清风上传《灵笼1-3集》】
　　【叮】【管理员陆清风上传《食戟之灵第一季》《食戟之灵第二季》】
　　【叮】【管理员陆清风上传《夏目友人帐第一季》《夏目友人帐第二季》。。。《夏目友人帐第六季》》】
　　陆清风：咦，珈百璃？！
　　【叮】【管理员陆清风上传《珈百璃的堕落》】
　　陆清风：这是我知道的新人相关的信息，接下来你们自己看一下。
　　陆清风：那么大家就准备出发去黄猿老爷子那里吧。
　　蒙德，陆清风的家里。
　　咕咚一下吞下最后一口早餐，可莉抬起头看向身边的三人露出一个笑容。
　　伸手牵着可莉，陆清风转头看向身边牵着七七的五更琉璃。
　　“那么我们就出发吧。”
　　“嗯。”
　　五道白光闪过，房间再次空无一人。

第二百二十六章 海军总部
　　“欧，欧，欧。”一只只海鸥自天边划过，清脆高昂的鸣叫声中，阳光照射在了下方的宽广操场上。
　　带着黑色的镜框的眼睛，下巴上留着尝尝便起辫子的战国满脸严肃的站在操场。
　　“啊嗯~，啊嗯~”一阵阵咀嚼的声音不断从身边传来，额头暴起几根青筋，战争拽紧拳头就直接向后用力砸下。
　　呼啸的风声中，拳头毫不意外的挥空，转过身，战国满脸怒气的看着正捂着嘴巴不断吃着甜甜圈的头发灰白老人。
　　“卡普！你这个家伙难道不知道今天是是什么日子吗？！”
　　“我们海军可是为了接下来的行动，为了接下来的正义堵上了一切！”
　　“你这个家伙居然在这么重要的日子还在这副样子！”
　　“诶~”一脸不在意的挥挥手，卡普伸出小拇指掏了掏自己的鼻孔，转头看了眼边上一副懒散模样的黄猿大笑出声。
　　“战国，别在意这点小事嘛。”
　　“你看萨利诺也不是还是老样子，再说能拯救一个众神大战的末日世界之人，怎么会在意这点小事嘛。”
　　“你这个家伙！！！”额头暴着青筋，战国一脸怒气的看着卡普。稍后微微一叹转身看向波鲁萨利诺：“波鲁萨利诺，里克与他们的伙伴什么时候到？”
　　“虽然你一再说过，可是这次我们海军可是真的拼上了所有。”
　　“一但失败世界就将大乱，可是如果他们真的像你和里克说的那样，那么这次，我等的正义必将改写这个腐朽的世界。”抬头看向天空中飞舞的海鸥，战国郑重的说道：“凭借黄猿你带回来的那几本书籍，只需计划好，我等也足以改变世界，可是那也必将是漫长布局且伴随着巨大的牺牲。”
　　“虽然对于改变这个世界，无论多大的牺牲我等都已经准备好了，可是黄猿你既然说有那一群比肩凯多甚至堪比神明之人前来帮助我等。”
　　“那么我必将会抓住这个机会，虽然之前也有三位来过海军，可是战力依旧不够啊。”
　　“放心啦，战国元帅。”、眯着眼睛，一脸懒散的波鲁萨利诺微微站直，看着前方出现在操场上的白光，嘴角微微一笑。
　　“这不是都已经来了嘛。”突然出现在操场上的白光吸引了在场所有人的注意力，待白光散尽，出现在众人面前的是几名青年夹杂着少年少女，甚至还有几个一看就年纪不大的小家伙。
　　嘴角微微一抽，萨卡基斯转头看向波鲁萨利诺。
　　“这就是你说的强援？！”
　　“一群看上去最大20多岁，最小才8岁左右的小屁孩？！”
　　“老爷爷，可以把你这个给可莉尝尝吗？”突然，一阵清脆稚嫩的声音在萨卡基斯的身后响起。
　　瞳孔骤然收紧，萨卡基斯深吸一口气转身看向身后。之间刚刚出现在白光中的一名小女孩不知何时已经出现在自己的身后。
　　正用小手点着嘴唇一脸好奇的看着卡普手中的甜甜圈。
　　“哈哈哈哈！”低头看着好似风一般出现在自己面前的可莉，卡普发出一连串的大笑声。
　　伸手将手中一袋甜甜圈递给可莉，卡普一脸喜爱的道：“快尝尝，这个可是老夫最喜欢的食物。”
　　“嗯，可莉谢谢爷爷。”飞快的点点头，可莉期待的接过卡普递来甜甜圈，朝着卡普甜甜一笑，转身朝着刚刚来到这个世界的众人跑去。
　　“七七姐姐，璃妹妹，小黑哥哥，这个刚好有四个，咱们正好一人一个，嘿嘿嘿。”开心的将手中甜甜圈一个个分给面前的小伙伴，可莉微微用力将手中甜甜圈分成两半。
　　“清风哥哥，可莉的给你一半。”
　　“琉璃姐姐，七七的。。也分给你一半。”
　　“谢谢可莉。”伸手将可莉递来的半个甜甜圈接下，陆清风轻轻摸了摸可莉的小脑袋。
　　转头看了眼拿着半个甜甜圈一脸微笑的无限与钟离，陆清风看向战国他们。
　　“你们好，我叫陆清风。”轻轻跨步站到战国的面前，陆清风伸出手掌。
　　“我们是黄猿老爷子的朋友，受邀前来帮忙。”面上带着惊愕，战国伸手握住陆清风的手掌。
　　“感谢各位帮助我等，更是为我等提供了真正阐述了何为正确的珍贵书籍。”
　　“让我等的正义不在迷茫。”
　　“不用客气。”微笑着看向战国身后着些海军将领，对比那群将欲望冠以梦想之名的海贼，他们在这种世道到坚守的正义是那么的耀眼。
　　哪怕其中有错，哪怕其中有害虫，可是至少他们维护了秩序，保护了平民。
　　“我想看过黄猿老爷子带回的书籍，以各位的见识与知识，相信已经知晓我们接下来的行动了。”
　　“而黄猿老爷也说你们已经准备好了，那么就事不宜迟，让我们开始准备作战计划吧。”伟大航路，海军本部马林梵多，今天迎来了新的客人。
　　偌大的会议室中，海军嫡系将官一应俱全。在经过黄猿特意邀请温迪暗中考察后，确认了在场的每一位忠诚。
　　一本本指导众人何为正确，何为正义的书籍放在每个人的面前，上面的痕迹已经被翻过无数遍。
　　咯吱。一声沉重的推门声传来，门口照射进来的阳光下，战国元帅，英雄卡普，智将鹤携三大将走进会议室。
　　身后，明亮的光芒中，一道道身影紧随着走了进来。虽然看起来无比的年轻，可是那一阵阵令人窒息的压迫感绝对不会感应错。
　　毫无疑问，走进来的每一位，都是足以称霸大海的无上强者。伸手将想要往会议室探头的可莉与璃拉住，陆清风拍了拍两个小家伙的小脑袋道：“不许调皮，乖乖和小黑，七七跟着缇娜姐姐一起在外面玩，哥哥我们需要商量点事情。”
　　“哦。”垫着脚尖，可莉扒拉着陆清风的手臂看到了会议室内一群满脸严肃的海军将官。
　　肃然的气氛让可莉飞快的缩了缩小脑袋，一把拉住边上正在扒拉着陆清风大腿偷看的璃，可莉朝着陆清风微微一笑，转身就跑。
　　笑着摇摇头，陆清风看着面前高大的粉红色头发女将笑道：“那么这群小家伙就麻烦你了，缇娜少将。”
　　“嗯，放心交个我吧。”不在意的挥挥手，缇娜披在正义披风转身离去。
　　回头看向已经就位的众人，陆清风轻声道：“会议开始。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百二十七章 开启新时代的契机
　　明亮的会议室中，一块巨大的世界地图悬挂在会议室的正面。碰！双手一排巨大的木桌，战国看着在场的所有人沉声道：“会议开始！”战国伸手一按面前的电话虫，一道投影从电话虫的眼中射出。
　　“各位都是海军中精锐将官，之间发放下去的书籍相信各位已经从头读过了。”
　　“那么各位对于现在我等的正义，世界政府的腐败是否已经下定决心行动？！”会议室中的众多海军将领相互看了一眼，最后发出忍不住发出笑声。
　　“战国元帅，既然大家今天已经汇聚到了这里，那么这个问题就不用再问了。”
　　“我等之前的正义毫无疑问是正义，可是却不是真正的正义。”首发ls://s://
　　“只要还有着压迫着整个世界的天龙人与世界政府，那么我等的正义就永远不是真正的正义！”
　　“呵呵，确实是老夫多言了。”头颅抬起注视着面前的每一个人，战国眼瞳瞬间瞪大。
　　“那么会议正式开始！！！”座位上，里克与休比相互对视一眼，起身走上前。
　　“鹤奶奶，接下来由我们一起将计划为大家讲解吧。”
　　“哈哈哈，小里克还是这么礼貌。”笑着站在里克与休比的身边，鹤转头看向下方的众人，苍老的脸颊上满是认真。
　　“这次的计划是有我与这两位贵客一起制定而成，他们的智慧已经得到我的认可，接来下的计划就由他们讲解把。”脸上露出一丝微笑，鹤笑着道：“毕竟接下来的时代是年轻人的时代，就让年轻人好好表现一下吧。”转身轻轻拍了拍休比与里克的肩膀，鹤轻笑着再次坐会边上的凳子。
　　互相对视一眼，里克眼神一变站在会议室最中心的位置，边上休比的手中浮现一枚装置悬浮在空中。
　　环视下方众人，里克用手撑着桌面郑重道：“我叫里克！就下来将会是各位的指挥官，虽然各位不认识我，也不可能直接就相信我。”
　　“可是各位都是军人，军人的天职就是服从！”
　　“我会将计划会各位讲明，而后指挥着各位取得胜利！”嘴角缓缓勾起，里克眯着眼睛看向众人。
　　“当然，是以毫无牺牲为前提的胜利！”
　　“毕竟有了牺牲，那么对于我来说，那即是失败。”会议室中依旧安静一片，所有人的目光都集中在里克的身上。
　　此时的里克散发着无比的魄力，自诸神大战中引领伙伴布局完胜的自信勃然而出。
　　无需多言，仅凭此等气势，海军方的将领就不再有任何异议。与此同时，休比手中的装置显现出关于整个世界的地图状况。
　　伸手围绕着将世界分割成四块的伟大航路与红土大陆一划，里克看向会议室的众人。
　　“我们的计划很简单，也很直接。”
　　“最开始，除了伟大航路与红土大陆不碰，剩下的四海我们要在半天内完全镇压。”
　　“将世界政府在四海的基盘彻底打破，然后用剩余的半天清扫伟大航路与红土大陆。”
　　“最后。”举起手中机械装置，里克看着下方大惊失色的海军方淡然道：“悠闲的重塑整颗星球环境与地貌，方便最后的统一。”
　　“这！这！这！”长大着嘴巴，下方的众多海军将领身体僵硬的盯着上方。
　　一名脸色狰狞宛如恶鬼的海军中将忍不住拍桌而起，瞪大眼睛看着正淡定望着众人的休比与里克。
　　“你是在说什么梦话吗？！”
　　“刚刚我还觉得你的气魄应该是不错的将领，可是现在居然说出如此梦话！”看着怒瞪着自己的众多海军将领与身边正一脸不可思议的战国与鹤，里克微微一笑。
　　“这并非梦话，当然，这也不是原本的计划。”转头看向身后墙壁上被囚禁在监狱中的男子，里克笑着道：“我只是刚刚发现了新的契机，足以让我们很快就将这个世界重塑的契机。”
　　“而在这个新计划中，我们需要的只有三种东西。”自信的笑着，里克盯着下方的众人抬起手掌。
　　“第一，我们需要绝对的力量。”
　　“第二，我们需要执行计划的契机，一个全世界目光都被吸引的契机。”
　　“第三，有着足够信誉与力量在之后接管局面的势力。”竖着三根手指，里克笑着道：“而这三个条件，就在这名四皇义子，海贼王血脉，白胡子海贼团二番队队长—波特卡斯·d·艾斯被捕获的时候，条件就已经集齐了。”
　　“哈哈哈哈，小子讲的好！”就在下面海军将领还在懵逼之时，卡普一口将手中的甜甜圈吞下。
　　撑着下巴，卡普凝视一圈陆清风等人，而后看向里克。
　　“后面两种东西，我们海军就足以。”
　　“可是！”盯着里克的眼睛，卡普的身上升腾起一阵阵宛如巨峰的气势。
　　缓缓的握紧拳头，卡普的手掌上弥漫起黝黑的气魄。
　　“你觉得，你们的力量足以在一天之内镇压四海所有反抗实力，并且不造成巨大伤亡吗？！”
　　“只要你们能过做到如此，此事老夫将会全力以赴！”一拳钉在桌上，卡普回头看着海军众将士道：“哪怕此次行刑的是老夫的孙子！！！”原本安静的会议室瞬间泛起阵阵声浪，部分海军将领吃惊的盯着卡普，而大部分海军将领则沉默不言。
　　“卡普。”抬头看着正凛然而立的卡普，战国微微一叹。眼神一凝，战国站起身，屹立于卡普的身边。
　　看着下方陆清风众人，战国道：“波鲁萨利诺已经和我说过各位的大概实力如何，可是这依旧不足以在一天之内镇压整个世界。”
　　“哪怕各位的实力足够，可是一但使用此计。”
　　“那么哪怕是海贼王哥尔.d.罗杰的最后血脉被处死，依旧会被四皇以及世界政府察觉，到时候将是无边战火的蔓延。”
　　“各位也将被分散在各地，有着被各个击破的危险。”
　　“而且在世界政府中，还有着名为伊姆的最高首领，据情报表明他已经是神一般的人物了。”
　　“所以，保险起见，我们还是使用最先的计划吧。”里克微微一笑，手掌缓缓落下。
　　：。：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百二十八章 腐朽世界里的光
　　伴随着里克的手掌落下，天地骤然变化。惊愕的从凳子上站起，海军将士们环视着周围的环境，隐隐戒备。
　　“各位还请不要担心。”脸上带着温和的笑容，里克朝着伸手朝下一挥，众人的身影瞬间出现在一座高耸入云的棋子之上。
　　“欢迎给位来到我的小世界。”
　　“你的世界？！”一名黑色长发女子惊讶的看着里克，她的位置紧挨着三大将的位置。
　　抬头眺望着宛如青色风暴笼罩的世界，海军候补大将抵园身形瞬间消失在原地，
　　“哦呀呀。”将面上眼罩拉起，青雉环顾四周后看向里克。
　　“这可真是看走眼了，之前见到你的时候，我可没感觉你这么恐怖。”
　　“一个方圆快近百里的空间完全弥漫着你的气息，这个是你的力量之源吧。”
　　“而且可以直接将我们拉进这里，那么在此地的加成下，你应该可以一个人就对付我们在场的所有人吧。”
　　“当然。”转头看向正在静静喝茶的陆清风众人，青雉轻声道：“这不包括你的朋友们，而且阁下一看就是智谋型的人物，那么你们的武力担当又该何等的可怕。”
　　“呵呵。”里克笑着朝站起身的海军将士按下自己的手掌，原本站起身戒备的众多海军将士发现自己突然无法动弹，而后骤然间又回到了原本的位置。
　　看着呆住的海军将士，里克望着战国与青雉道：“我可不是最强的几个。”
　　“真算起来，我的战斗力在大家里面也就是个下游的水平。”
　　“而且，真要说起神明。”伸手指了指正在喝茶的钟离，无限与巴尼尔，抚琴的温迪，里克看着脸色微微变化的战国道：“我们这可是有四个呢。”
　　“而且其中两个还是进过神魔大战最终登临神座的。”
　　“这样啊。”见闻色霸气感知着真正放开力量的众人，卡普握紧了拳头。
　　。
　　“既然如此，那么我们就无需在迟疑什么。”
　　“毕竟能快点解决，那么就少让海贼猖狂一天，也少让普通民众受苦一天。”听着卡普的话语，感受着钟离，温迪，无限，巴尼尔身上宛如世界般力量气息的战国，表情一凝。
　　“看样子里克阁下确实说的没错，有着如此力量，一天内征服世界的条件，我们确实达成了。”
　　“那么计划就定下了。”里克脚下轻点，刚刚使用月步奔上天空的抵园回到她原来的位置，随后空间再次转换，众人回到了海军中的会议室。
　　伸手拉开边上的投影，里克淡定的说道：“既然计划已近定下，那么我们就来说说具体的实行方案。”
　　“首先，为了最快速的往返四海与海军本部，小黑你和荧一起配合搭建传送阵。”转头看向众人，里克开始分配任务。
　　“然后是镇压四海的任务，”看向喝茶摸鱼四人组，里克道：“保险起见，就麻烦四位出手吧，一锤定音，以防万一。”
　　“东海无限，小黑，士郎你们三人负责镇压。”
　　“南海温迪，和真，慧慧，你们三人负责镇压。”
　　“西海钟离，刻晴，当麻，你们三人负责镇压。”
　　“北海巴尼尔，清风，琉璃，你们三人负责镇压。”眼中带着厉色，里克看着众人道：“大家都知道海贼是些什么货色，还有大部分的贵族。”
　　“你们每队都有着神圣级别，足以将神识洒满整片大海的每一个角落。”
　　“凭借着大家的能力，足以分辨出那些罪该致死，那些可以监禁劳改教育。”
　　“这些畜生也没有资格享受新时代和平的荣光，既然这个世界的规则无法拦住他们的野心与兽欲。”
　　“那么。”手掌瞬间握紧，里克眼中满是怒火的道：“就让我们给与他们惩罚！”
　　“里克”伸手拉住散发着暴躁气息的里克，休比轻轻摇摇头。
　　“冷静，不要被那些干扰到思绪。”
　　“接下来，这个世界会改变的，会向着好的方向发展的。”
　　“嗯。”被休比拉住的里克渐渐平息自己的怒火，看着休比轻声道：“谢谢你，休比，我会冷静的。”转头看着正疑惑看着的众多海军将士，里克摆摆手。
　　“没什么，只是看到了令人烦躁的东西罢了。”抬头看着蔚蓝的天空，里克深深叹口气。
　　“真是腐朽且黑暗的世界，人心，欲望，原来是这么恐怖的东西吗。”蔚蓝的天空上，海鸥成群飞舞，明亮的阳光洒落在大地之上，可是在灵魂走上神圣化的众人看来，蔚蓝的天空中却有着散不去的漆黑怨念。
　　无尽的苦难从这个世界的每一个角落升起，而后汇聚在天空中久久无法消散。
　　这个腐朽世界中的黑暗，已经到了连世界都已经不堪重负的承担。
　　“所以我才会说。”缓缓摊开手掌，陆清风看了眼对面灵魂中闪耀着光芒的海军将士，望着手心正在缓缓消散的诅咒一叹。
　　“这个世界上，这群人的正义是那么的弥足珍贵。”
　　“哪怕是其中有着不正之处，可是他们依旧是这个世界的光。”
　　“为这个黑暗的世界照亮一方。”转头看向黄猿的方向，之前曾经略微黯淡的光芒此刻却光芒万丈。
　　原本微微西沉的阳光此刻再次化作正午的太阳，誓要将黑暗的世界点亮。
　　首发嘴角勾起一丝笑容，陆清风朝着波鲁萨利诺道：“黄猿老爷子，现在的你可是在闪闪发光的。”
　　“哦呀！”撑着下巴，波鲁萨利诺摇摇头懒散的笑笑。
　　“清风你可别乱说，我只是一个想要领着工资正常上下班的大将罢了。”
　　“而且年轻人别老是看我这个老年人的内心，小心被我给感染了。”直起身，伸了个懒腰，波鲁萨利诺看向窗外。
　　明亮的阳光照在他的脸上，原本不管怎么看都感觉猥琐的脸上浮现一丝庄重。
　　“我只是一个想要摸鱼的老家伙，可是天空上那些东西实在是让我没办过好好晒太阳。”
　　“既然如此，那我只好捡起曾经丢下的东西，然后试图改变了。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百二十九章 改变的伊始
　　“那么就这样吧。”.九九^九)xs(.^m挥手收起手中机械，里克笑着看向下方。
　　“一切都将在波特卡斯·d·艾斯的处刑日改变，他将成为开启新世界的钥匙。”
　　“不过。”转头看了眼略显失落的卡普，里克道：“他只是开启新时达的钥匙，至于他的罪孽是否到了需要死亡的程度，就交给你们海军审判了。”
　　“我们的计划只需要他开启序幕就行了。”
　　“嗯？！”原本略显失落的卡普瞬间眼睛一亮，看向了战国。嘴唇蠕动几下，最终卡普还是没有说出自己想说的话。
　　啪！
　　“行了，你这个老小子。”鹤一巴掌拍在卡普的身上，看着卡普与战国笑着道：“既然已经决定开启新时代，那么就别犹犹豫豫的。”
　　“至于卡普那个孙子的事情，在新时代中，一个人的出生克不会在背负上他父辈的罪恶。”
　　“哥尓.d.罗杰开启的海贼时代将会终结。”站起身看向众人，鹤平淡的道：“至于他本人的罪行是否该死，就让新的律法来审判他吧。”
　　“那么各位就去集结海军精英，备战白胡子海贼团来袭。”脸上带着笑容，鹤缓缓收拢掌心。
　　“此次，我们不但要将全世界的目光吸引，遮掩里克他们的行动。”
　　“更是要一举将白胡子海贼团，七武海都全部拿下！”
　　“以后的世界里，不需要合法的海贼与四皇！！！”凝视着下方越发激动的众海军将士，鹤笑着道：“那是对我等正义的侮辱！”
　　“是！”激动的站起身，全体海军将士朝着上方已经全部站起的战国，卡普，鹤，三大将行礼。
　　“我等保证完成任务！”转头朝着陆清风等人，海军将士郑重行礼。
　　“感谢各位的支援与指导！”
　　“那么大家就去准备吧！”抬起手，战国大声的吼道：“接下里，这个世界将迎来新的转折点！”
　　“新的世界里，我等新的正义将绽放出璀璨的光芒。”
　　“所以，接来的战争里，你们都给我努力活下来，新世界还需要我们去维持”
　　“是！！！”激动的大吼声中，众多将士眼中的红色火焰彻底熊熊燃烧。
　　抬头挺胸，众多海军将士井然有序的从会议室中离开。
　　“那么各位，关于接下来新世界的规则以及主旨等等议题，我希望我们可以在商讨一次。”伸手拦住就要跟着海军将士离去的陆清风众人，鹤严肃的道：“虽然我等已经仔细的研究过了波鲁萨利诺带回来的全部资料，也进行了长久的计划。”
　　“可是我们还是希望可以得到一直传承着这份知识的你们指导。”
　　“关于这个。”停下身子，陆清风转头看向望着自己的几人，轻笑着摇摇头。
　　“我觉得你们可以和钟离谈谈，他不但学习过相关的全部知识，更是一个数千年国度的实际统领者。”
　　“他不但拥有着丰富的经验，更是一位十分博学之人。”一听这话，海军的高层领导不由转头看向正在淡定喝茶的钟离。
　　互相看了一眼，鹤道：“那么能拜托钟离先生为我们指导吗？”
　　“毕竟我等之前只是武力机构，对于管理世界虽然也认真学习研究过，可是依旧只是纸上谈兵。”
　　“无妨。”平淡的点点头，钟离放下手中茶杯看向几人。
　　“我曾经乃是人之神，虽此身如今虽已隐退，可是些许建议还是可以为你等提供的。”
　　“而且我曾经也答应过波鲁萨利诺，当他需要之时我会助他一臂之力的。”脸上露出一丝喜色，鹤感激的道：“多谢阁下。”飞快朝战国挥挥手，鹤接过战国抱来的无数资料。
　　一把拉住脸上冒汗的里克，鹤微笑着说道：“里克这么好的孩子一定不会丢下鹤奶奶我一个人思考这些东西吧。”咕咚。
　　咽下一口口水，里克艰难的微笑着点点头。抬手慈祥的摸了摸休比的头发，鹤看着钟离道：“那么就让我们开始吧。”吱~咚！
　　清脆的关门声中，陆清风感受着微微的海风伸了个懒腰。转头看了眼不断有微弱声响传出的会议室，陆清风看向了正在跑远的女孩子们。
　　夏天两个字不断回响在风中，荧拉着刻晴与五更琉璃，带领着大家朝着远处的小镇跑去。
　　“嘿~嘿~嘿~”脸上带着猥琐的笑容，佐藤和真用手搭着陆清风的肩膀看着跑去买泳装的女孩子们。
　　“这是到了动漫里的七八定律了吗。”
　　“等下咱们有眼福了。”
　　“瞎说什么呢。”正在微微出神的眼睛瞬间一正，陆清风擦了擦嘴一本正经的道：“我们可是来改变这个腐朽的世界的，又不是来度假的。”
　　“再说女孩子穿泳装你一直用猥琐的眼神看别人会被打死的。”
　　“不过嘛。”轻咳一声，陆清风在佐藤和真一脸果然如此的眼神下，抬脚走向小镇的方向。
　　“既然来都来了，接下来在海军集结之前咱们也没什么事，玩一下也是可以的。”
　　“清风你这个家伙。”嘿嘿一笑，佐藤和真勾着嘴巴朝身后豪爽一挥手。
　　“走，咱们也去选泳衣去！”砸吧下嘴巴，上条当麻一耸耸肩，与卫宫士郎一脸平淡的跟了上去。
　　温迪则一把拉住巴尼尔与无限，拖着两人朝酒吧的方向跑了过去。从这一天起，无论四海还是新世界，一则惊天消息开始急速发散。
　　白胡子海贼团二番队队长-波特卡斯·d·艾斯被海军逮捕，同时他那是海贼王哥尓.d.罗杰血脉的事情也彻底将世界知晓，而海军决定在七天后在海军本部当着全世界的面将其行刑的消息也彻底将世界引爆。
　　全世界无数暗流开始激起，一队队来自全世界的海军精锐开始朝着海军本部-马林梵多汇聚。
　　伟大航路后半段，新世界。莫比迪克号上，身边放着丛云切，手上吊着药瓶的白胡子一脸阴沉的看着手中的纸张。
　　微微抬起头，白胡子看着下方汇聚众多儿子们，手掌瞬间收紧。
　　“儿子们！出航了！”
　　“我们去把艾斯救回来！”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百三十章 海军本部外的炸鱼声
　　蔚蓝的天空下，一头巨大的海王类跃海而出。
　　“昂！”低沉而高昂的巨大嘶鸣声响彻在海面之上，将好不容易终于让缇娜同意他们出来可莉等人馋的直流口水。
　　砰！震耳的落水声中，巨大的浪花自海面上激起，飞舞在天空之中。
　　“快！大大鱼要跑了！”海军本部较远的海面上，可莉高举着小手向前挥舞。
　　随风飘荡的清脆声音中，一群小家伙朝着刚刚那只巨大海王类落下的地方飞快跑去。
　　不远处，一艘刚刚路过的巨大军舰停泊在一边。
　　“呼”将口中雪茄摘下，斯摩格微微吸气后悠长的吐出口中的香烟。白雾弥漫中，斯摩格趴在甲板的围栏边上，看着正在兴奋迈动着小短腿在大海上奔跑的四个小家伙。
　　“他们就是跟着那群起来支援强者的孩子？”扭头看着刚刚将自己拦下的高挑女人，斯摩格眉头一挑微微一笑道：“没想到居然有一天能过看到你这个女人当保姆的样子。”
　　“看样子这趟我从东海回来已经赚翻了。”用手撑着下巴，缇娜一脸喜爱的看着正在海面上玩耍的可莉他们。
　　“唉，你说要是可莉，小黑，七七，璃他们四个是我的孩子多好啊。”
　　“这群小家伙真是太可爱了！”脸上带着开心与惆怅，缇娜飞快的给斯摩格讲起了这几天自己照顾可莉他们四个小家伙的经历。
　　“斯摩格，你知道吗？！我是第一次觉得孩子可以可爱到这种程度！”
　　“可莉这个小家伙十分活泼，短短几天的时间，她就带领着自己的小伙伴将整个海军本部可以进去的地方探险了一遍，还深得卡普中将和黄猿大将的喜爱。”
　　“七七这个小家伙则比较冷淡，可是却不代表这个小家伙不喜欢你了，她只是因为体质原因有点没有表情，实际上外冷内热，青雉大将就最喜欢七七，经常骑着自行车想带七七出去玩，可是因为七七说姐姐得照顾弟弟妹妹们不行。”
　　“小黑呢虽然有点古灵精怪，可是在璃这个妹妹面前却总是把自己喜欢的东西留给她，是个很好的哥哥，而且他还十分孝顺，每次有自己觉得好的东西都会给他的师父留一份。”
　　“最后是璃这孩子，她虽然有点担小怕生，可是在跟随着可莉的探险下飞快的成长起来，她简直就是天才，任何东西一教就会，而且还十分知书达理，她的家人把她教导的很好。而且不知道为什么了，向来一脸凶恶赤犬大将，在璃的面前总是一副轻手轻脚的动作，好像还会从脸上挤出笑容，虽然更加恐怖就是了。”开心的挥舞着手臂，缇娜一脸笑容的将这几天陪伴可莉他们大冒险的经历都倾诉给斯摩格，而后脸上一变。
　　轻叹一口气，缇娜看着海面上正在源源不断汇聚而来的海军军舰，摇摇头。
　　“这场战争结束后，可莉他们就要回去了。”
　　“而可莉他们说，他们都是来自异世界的人，这次是因为帮助黄猿大将才来到这个世界的。”
　　“不知道我以后还能在见到这几个小家伙吗？”
　　“异世界？！”眼睛一咪，斯摩格回首看了眼周围，而后从怀中掏出一本翻了无数次的书籍。
　　“就是我手中这本书籍中的那个世界吗？”点点头又摇摇头，缇娜看着愣住的斯摩格道：“是他们其中一个的世界，可莉他们都来自不同的世界。”
　　“不同的世界吗。”叼着香烟深吸一口气，斯摩格在烟雾缭绕中看向正举着一颗毛绒玩偶的可莉几人。
　　“原来世界外还有世界啊，这个真是让人兴奋而无奈的消息。”
　　“那么此次召集我们回来，到底是因为要与白胡子海贼团开战还是因为这本书呢？”ぷ999小@説首發ΘmΘm摇了摇手中的书籍，斯摩格看向缇娜。
　　一直观看着可莉他们的缇娜听到斯摩格的疑问，微微一笑刚要回答。远处的海面上，可莉与小脸上带着激动的璃和罗小黑嗖的将手中的蹦蹦炸弹丢下。
　　剧烈的音爆声中，三枚蹦蹦炸弹没入海中。而后一阵阵金色的流光自深邃的海底升起，震天的爆炸中，整座海面就好似煮沸的开水直接沸腾起来。
　　伸手紧紧拉着不断激烈晃悠的围栏，斯摩格一脸惊愕的盯着呆住的缇娜。
　　“这几个小家伙是怎么回事？！”斯摩格的脸上满是不可思议，摇晃的军舰中，一名带着佩刀的眼睛女兵飞快跑到斯摩格的身边。
　　“斯摩格上校！敌袭吗？！”
　　“怎么可能啊！这里可是海军本部边上！”飞快打断达斯琪的话语，斯摩格盯着一道道黑影浮现的海面一邹眉头。
　　“麻烦了，这群小家伙惊动海底的海王类了！”一股股白烟从斯摩格的周身升起，转头看向边上带上手套的缇娜，斯摩格跃上围栏。
　　“刚刚忘记问了，缇娜你带这群小家伙来海面上干什么？”
　　“哈哈。”一根根黝黑的长枪浮现在缇娜的头顶，紧盯着远方正在从可莉四人周边扶起的巨大黑影，缇娜抽了抽嘴角。
　　“可莉说他们要炸鱼，然后不知不觉这几个小家伙就跑到这里来了。”
　　“这可真是炸上大鱼来了。”脚下猛踩甲板，缇娜的身影伴随着破空声消失不见。
　　天空中，斯摩格与缇娜的身影正在朝可莉他们飞快冲去。与此同时，正在兴奋盯着脚下浮现的巨大黑影的可莉突然听到了缇娜的呼喊声。
　　转身看着正在冲来的缇娜与斯摩格，可莉蹦跶着小身子开心的挥舞小手臂。
　　“缇娜姐姐，你刚刚说什么呀？可莉没听到。”
　　“快跑，小心身后！”
　　“嗯？”歪着小脑袋，终于听取缇娜在说什么的可莉转过小身体，只见海面上，四只巨大的海王类已经将他们包围。
　　“哦！大大鱼浮起来了！”
　　“吼！”巨大的嘶吼声中，因为刚刚蹦蹦炸弹被惊吓到的海王类们扑向了面前的小点心。
　　握紧小拳头，可莉眨巴下大眼睛。
　　“大大鱼是迫不及待想让可莉把它抓住吗？”
　　“嘿咻！”小脚一点海面，可莉身体突然出现在巨大海王类的面前，小拳头随之递出。
　　砰！激荡的劲风中，可莉叉着小腰干看着下方昏迷的海王类满意的点点小脑袋。
　　转头看着呆愣着停着自己身边的缇娜举起小手摆了了个剪刀手。
　　“嘿嘿。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百三十一章 盯上璃与七七的王下七武海
　　“呜！！！”汽笛的鸣叫声中，刚刚停留在海军本部外面海洋上的军舰再次起航。
　　缓慢的行进速度中，军舰后拖着四头已经昏迷不醒的巨大海王类。回头望着伤势不同的巨大海王类，斯摩格面无表情的看向缇娜。
　　“就算你现在说他们几个小家伙就是从异界来支援咱们完成接下来任务的主力我都信了。”就在刚刚，这四个不同的小家伙当着他的面轻松的将四只就算是他都要纠缠一阵的海王类瞬间解决，而且还十分注意的没有伤及它们的性命，听他们几天的意思好像是想要带回去养着。
　　回头望着一只被小拳头解决，一只撞在金色屏障上晕过去，一只被冻结，一只被一巴掌拍昏的海王类，斯摩格深吸一口气，转头看向正在加班上飞快玩耍奔跑的可莉他们。
　　“现在我对接下来计划的信心激增了无数倍。”
　　“毕竟就连这群小孩子都这么强，那么那群成年的异界来客必定更加强大。”刚刚听完缇娜解释的斯摩格抬头看向蔚蓝的天空与前方打开的正义之门，深吸一口气，烟雾缭绕中斯摩格的眼中闪耀着光芒。
　　“看样子我这辈子是能看到新世界诞生的样子了。”
　　“我原本都以为我们这一辈还没办过看到世界的变革，毕竟，对于现在这个海贼时代，海军无论是力量还是准备都还在不足。”
　　“不过既然有缇娜你说的那些强大无比的异界来客帮忙，那么接下来的事情就简单了。”越过正义之门的军舰上，斯摩格的声音随风飘荡。
　　“毕竟有野心邪欲的人都已经当了海贼，那么接下来只要把这些极恶的罪人剿灭，将压迫所有人的源头破灭，那么剩下的就是安分守己的平民。”
　　“而我等海军只需在接下来的时代中根据这些来着异界的知识，创建新的秩序，维持好世界的和平，那么很快，我们的世界将迎来和平。”微风中，一艘艘来自世界各地的军舰朝着正义之门前进。
　　他们将在此地汇聚，为了自己的正义。
　　“呜”海军港口，又是一阵汽笛声响起。刚刚停靠在岸边的军舰上，可莉朝着缇娜挥着小手告别。
　　“缇娜姐姐，可莉先去找清风哥哥了，这些大鱼鱼得尽快交给清风哥哥，不然死掉就太可惜了。”转头看向七七她们，可莉点点小脑袋道：“那么七七姐姐和小黑还有璃就在这里看着大大鱼，可莉很快就和清风哥哥回来了。”金色的流光自体表浮现，可莉化作流光朝着海军本部急速飞去。
　　正陪伴在七七他们身边的缇娜看着化光消失的可莉，微微一愣而后释然。
　　自从看到可莉人们轻松将超大型海王类瞬间解决后，缇娜表示自己的内心境界已经骤然提升，现在不就是可莉会发光会飞嘛，小问题小问题，她可是海军少将，什么没见过，淡定。
　　边上，几艘海军军舰再次朝着港口靠岸而来。
　　“清风哥哥！”海军的训练场上，一道金色的流光落下化作可莉、迈着小短腿，可莉飞快朝正在训练场上体验教官的陆清风扑去。
　　在一群海军新兵蛋子的眼中，新来的魔鬼教官在突然出现的小女孩的时候，瞬间气质从斯巴达魔鬼化作温和的大哥哥。
　　ぷ999小@説首發ΘmΘm微笑着抱起可莉，陆清风平淡的看了眼正在偷看的海军新兵蛋子。
　　额头上的汗珠瞬间好似水管上的流水一般，正在做俯卧撑的海军新兵们的速度直接突破极限，就差带起残影。
　　揉了揉可莉的小脑袋，陆清风看着可莉笑着道：“可莉，你不是和缇娜他们去炸鱼了吗？”
　　“怎么这么快就回来了？”
　　“清风哥哥。”兴奋的搂着陆清风肩膀，可莉小手比划着自己刚刚捕捉到的巨大大大鱼。
　　挥手指着海军港口的位置，可莉开心的说道：“缇娜姐姐他们正在港口那里看着大大鱼，清风哥哥我们赶快过去吧。”
　　“不然大大鱼它们死了就不好了，那样它们就不能在生小小鱼了。”
　　“哈哈哈。”轻笑着摇摇头，陆清风浮空而起。转头看着下方的正在偷看着自己的海军新兵，陆清风淡淡道：“训练在加2000个，我回来的时候没做好今天晚上我特供的食物就取消。”下方的海军们瞬间瞳孔一缩，速度再上一层楼。
　　“无论如何！陆教官特制的营养餐我绝对不能失去！！！”震天的怒吼声从海军的训练营传出，让从外归来的海军将士们一脸满意与回忆。
　　这届新兵都不错，训练的劲头很足，也很有精神。海军的港口处，三名与海军氛围格格不入的身影从几艘军舰中走下。
　　穿着一身粉红色大袄的多弗朗明哥环视着周围正带着厌恶与惊恐看着自己的海军，不由自主的发出一阵阵刺耳的笑声。
　　“没想到身为海贼的我们居然有一天会被海军邀请到海军本部，这可真是太让人心情愉悦，弗弗弗弗弗弗弗弗！！！”扭头看着边上海军军舰后的四只超巨大海王类，多弗朗明哥的瞳孔微微一缩。
　　以他的实力自然可以看着这些海王类全是在进攻的瞬间就被人给击败，而且还轻而易举的控制力量没有将其杀死。
　　“弗弗弗。”轻笑一声，多弗朗明哥彻底站在了海军本部马林梵多的地面上。
　　回头看了眼正在一边玩耍的三个小孩子，多弗朗明哥看着前来迎接自己的海军将士道：“看样子海军中又出现了几名怪物，身后的四只超巨型海王类是你们海军给我们的警示吗？”
　　“弗弗弗弗弗，这可真是让我太害怕了。”
　　“害怕的想让你们海军舞蹈一曲。”一根根肉眼不可见的丝线从天空中落下黏在了前来迎接王下七武海的海军队伍身上。
　　双手缓缓抬起，多弗朗明哥嬉笑着道：“就让你们为我舞蹈一局，让我这受到惊吓的心灵安慰一下吧。”
　　“等下！”突然一道声音打断多弗朗明哥的动作，穿着好似小丑一般的月光.莫利亚越过无法动弹的海军将士，一脸狂热的盯着边上小脸上满是平淡的七七。
　　“那边的那几个小家伙不是普通人，特别是那个缠着绷带的小家伙！”
　　“绝对没有错，绝对没没有错！”手上紧紧握紧，月光.莫利亚看着七七满脸兴奋。
　　“那个小家伙是一只僵尸！一直可以在阳光下自由行动的僵尸！”
　　“哦”脸上露出一丝兴趣，多弗朗明哥转头仔细看向七七她们。望着璃头上的龙角，多弗朗明哥的嘴角勾起。
　　“我也发现有趣的东西了。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百三十二章 雷来！
　　明亮的阳光下，海鸥的叫声不断回荡在海风之中。轻微的海风拂过蓝色的海面，一阵阵波澜开始浮现。
　　海军本部马林梵多的港口上，一阵剑拔弩张的气势正在弥漫。一群群警戒着的海军士兵前，一队迎接王下七武海的士兵已经被多弗朗明哥的丝线控制。
　　捏着下巴，多弗朗明哥一脸有趣的盯着正害怕躲在缇娜背后的璃，边上，月光.莫利亚则正在猖狂大笑。
　　“本来这次来海军本部我就想得到一些强者的尸体制作成僵尸，如果能得到海军大将或者白胡子的尸体那么就更好。”
　　“可是我万万没想到，居然会在这里发现一只不惧怕阳光的僵尸！”一脸兴奋的长着双臂，月光.莫利亚紧盯正平淡看着自己的七七。
　　“你这只僵尸！我以僵尸之王的名义命令你！”
　　“从此以后，你就是我的物品！”不但扭动着身体，月光.莫利亚狂热的喊道：“只要将你彻底解刨研究明白，那么我麾下的僵尸大军将跟随我的脚步再次起航！”
　　“这次我绝对会找到那个家伙，将曾经的一切都加倍奉还回去！”
　　“那个家伙！我绝对要把他制成我的僵尸，让他臣服在我的脚下”
　　“弗弗弗弗弗弗弗弗！”边上的多弗朗明哥听着月光.莫利亚一连串的梦话忍不住笑出声，对于了解月光.莫利亚过往的他，怎么可能不知道月光.莫利亚口中的那个他是谁。
　　而身为那个人的合作人，多弗朗明哥可是清楚的知道那个人的力量，所以在听到月光.莫利亚的梦话，让他忍不住的发出一连串的笑声。
　　不在意边上怒视着自己的小丑，多弗朗明哥紧盯着璃的额头。见识过并知道那位有着何种力量的多弗朗明哥一看璃的双角就知道那代表着什么。
　　手掌忍不住的握紧，多弗朗明哥的身边一根根丝线开始浮现，他已经忍不住想要将那个小女孩据为己有，直到得到那种力量，那时的他将成为世界上新的皇帝。
　　“海中的垃圾们！你们想做什么！”一脸怒容的吞吐着烟雾，斯摩格站在了多弗朗明哥与月光.莫利亚的面前。
　　手中出现海楼石制成的武器，斯摩格的身上一阵阵巨大的烟雾开始在周身弥漫。
　　“这里可是海军总部，容不得你们这些垃圾作祟！”
　　“更何况还是盯上了我们海军的贵客，你们是不想活了吗？！”
　　“哈哈哈哈！”肆意的笑着，月光.莫利亚看着拦在面前的斯摩格满面不屑。
　　“这里是海军总部又如何，我这名海贼还不是在站到了这里。”
　　“我可是世界政府定下的王下七武海，你们这些世界政府的走狗打手敢违抗世界政府的决定嘛。”
　　“弗弗弗弗弗！！”摊开手掌指向斯摩格，多弗朗明哥一脸火热的盯着璃。
　　“听你的意思这些小家伙不是你们海军之人，这样岂不是更好！”
　　“这份力量就让我来掌控，你以后将成为我家族中的一员，我们终将登临那至高的王座！”边上，月光.莫利亚也跟随者多弗朗明哥的动作准备出手，对比七七的意义，多弗朗明哥刚刚的话语简直不痛不痒。
　　略显火热的看了眼璃，月光.莫利亚咽了口口水专注于七七，毕竟只要研究透七七，那么他相信凭借自己的僵尸大军可以轻松的必败多弗朗明哥，然后再将璃得到手。
　　身后，正在看书的熊默默合上了书籍，将手上的手套摘了下来，鹰眼也一脸不耐的看着满脸狂热盯着两个小孩的多弗朗明哥与月光.莫利亚。
　　“嗯？！”眉头轻轻一挑，鹰眼伸向背后的手掌缓缓收回。
　　“看样子不需要我在出手了。”远处的天空中，一股宛如天崩的气息浩浩荡荡蔓延而来，眨眼间就将整片空间笼罩。
　　正激动看着七七与璃的月光.莫利亚与多弗朗明哥停下动作，一脸警惕的看着天边的五彩流光。
　　而正伸手保护着罗小黑与璃的七七微微露出一个笑容，转头看着罗小黑轻声道：“清风哥哥他来了。”
　　“小黑和璃不用害怕了，清风哥哥会保护我们的。”脸上带着开心的笑容，罗小黑轻轻点点头将身体中运转的法力再次归入平静。
　　“七七姐姐，谢谢你保护我。”
　　“嗯”轻轻摇摇头，七七认真的看着罗小黑，抬起手，七七摸了摸罗小黑的脑袋。
　　“七七是。。姐姐，要保护弟弟妹妹。”抱着可莉，陆清风从空中落下。
　　微笑朝惊愕看着自己的缇娜与斯摩格点点头，陆清风伸手摸了摸抓住自己手掌的七七小脑袋。
　　“七七做的很好哦，遇到危险就保护弟弟妹妹。”
　　“嗯。”轻轻点点头，七七昂头看着陆清风轻声道：“清风哥哥，刚刚欺负我们的两个坏人。。要逃跑了。”
　　“没事的。”轻笑着揉了揉七七的小脑袋，陆清风将一脸气愤的可莉放在地上。
　　扭头看了眼鹰眼乔拉可尔米霍克与暴君巴索罗米熊，陆清风点点头看向远方。
　　只见之前刚刚还一脸嚣张的多弗朗明哥与月光.莫利亚，现在已经正在拼命般朝着远方逃去。
　　回头惊恐的看了眼依旧在港湾上平静看着自己的陆清风，多弗朗明哥与月光.莫利亚越发疯狂的逃窜。
　　“该死的！这是哪里冒出的怪物，那种感觉，那种气势，毫无疑问，这个家伙绝对是四皇以上的怪物！”
　　“海军中什么时候有了这种怪物，难怪他们敢跟白胡子海贼团开战！”
　　“该死！！！”愤声嘶吼着，多弗朗明哥脑海中不由浮现曾经自己还是天龙人时父亲告诉自己的一些消息。
　　这种怪物，应该也只有高坐王座之上的那位能将其杀死。港口上，陆清风挠了挠耳边，抬起手掌。
　　“雷来。”平淡的声音中透着不可置疑，陆清风的目光注视着远方正在无能嘶吼的多弗朗明哥与月光.莫利亚。
　　这两个家伙在感知到陆清风体内力量的一瞬间，就已经毫不犹豫的朝着远方逃去。
　　至于抓七七那群小家伙当人质，多弗朗明哥绝对不会认为自己感知中面前那带着死寂的空间是自己能过闯过的。
　　天空中，无数乌云汇聚而来，视线之内，直至天空的尽头皆是无边雷霆。
　　抬起的手掌骤然收紧，将整个伟大航路前半段覆盖的乌云开始翻腾。一道道紫色的雷霆宛如天罚，将远方两道渺小的身影化作齑粉。
　　手机端：s://轻点一下手指，天空中再次回归原状，伸手摸了摸可莉与七七小脑袋，陆清风温柔的笑着。
　　“走吧，不是叫哥哥来把大大鱼拿回去养着嘛。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百三十三章 战争即将来临。
　　马林梵多-海军本部港口。沉静的气氛中，斯摩格深吸一口气，雪茄辛辣的烟气冲进肺部。
　　略显火辣的感觉从胸腔中传来，让感觉自己在做梦的斯摩格认知到现在是在现实。
　　扭头看着呆住的缇娜，斯摩格吐着白烟道：“我总感觉这次好像不用召集海军精锐就能打赢这场战争了。”
　　“我也是这么觉得的。”伸手从身上掏出一只女士香烟，缇娜伸手拿过斯摩格的火机点燃。
　　深吸一口，缇娜看着边上剩下的两名七武海轻声道：“可是听说他们还有别的任务，所以接下来的战争还是得靠我们。”
　　“不过七武海一下子只剩下五个了，其中一个还因为不愿意和白胡子海贼团对上被关押在因佩尔大监狱的底层。”缓缓吐出的白烟中，缇娜望着鹰眼与熊道：“从刚刚你们两个的行动中可以看出你们两个还尚有良知，而从关于你们的平时报告中也能看出你们不是那种罪大恶极的海贼。”
　　“希望接下来的战争中可以好好表现吧。”说着对两人来说不明所以的话语，缇娜朝着斯摩格挥挥手走向了陆清风他们的方向。
　　“哈哈，有趣！”好似鹰一般锐利的眼神看向陆清风背影，鹰眼扭动一下刚刚僵住的脖颈。
　　扭头看着斯摩格，鹰眼没有在意刚刚缇娜几乎失礼的话语。
　　“看样子你们海军这次的战争准备的相当充分，而且好像还有什么奇怪的计划。”
　　“真是有趣，让我等好好表现，这么说来，此次召集七武海海军不是打算对付白胡子，而是连同七武海也要一起覆灭。”
　　“不过。”手臂缓缓伸向背后，鹰眼的声音越发高昂。
　　“身为世界最强的剑士，看到崭新的高峰我可不会止步不前！”碰！就在斯摩格要拿着武器冲上去的时候，熊突然伸手拦住了鹰眼。
　　“那边还有小孩子，不行。”简短的一句话语，熊的手掌死死按在了鹰眼的肩膀上。
　　扭头看了眼熊，鹰眼回头看着正两只手将超巨型海王类巨举在头顶奔跑的可莉嘴角微微一抽，
　　“虽说是小孩子，可现在的感觉那更像是几个绝世强力之人。”
　　“不过也确实还是小孩子。”抓紧剑柄的手掌再次松开，鹰眼看了眼边上的斯摩格转身看向起来迎接自己一行海军将士。
　　“既然是来迎接我等，那么就走吧。”相互看了一眼，领头的将士立正身体行礼道：“这边请！战国元帅他们已经在等着几位阁下了。”港口边，陆风回头看了眼远去的鹰眼与熊，轻笑一声不在在意。
　　海军总部元帅办公室。听完面前的海军将士报告后，战国点点头。
　　“我知道了，你下去准备其他的工作吧。”
　　“顺便通知他们带鹰眼与熊来我的办公室。”转头看着边上正在一脸痛苦边看文件边吃甜甜圈的卡普，战国的笑道：“终于抓到你个老小子给我来看文件了。”
　　“以前都是鹤在宠你，这次她和里克，休比还有钟离先生一起在制定之后的秩序，终于让你这个家伙没办法把自己的文件塞给鹤了。”
　　“不过卡普，你说本来我们的计划是在战场的时候一口气将罪大恶极的几名王下七武海全部决绝，然后剩下罪不至死的则根据他们的罪恶进行处罚。”
　　“可始现在他们才来两个该死的就因为惹上贵客给直接弄死了，这下开幕时王下七武海空着的座位谁来填补啊？”
　　“咕咚。”一脸郁闷的咽下口中的甜甜圈，卡普一脸无所谓的伸出小拇指掏掏鼻子。
　　“有什么好在意的，反正我们的任务就是开幕吸引一会全世界的眼光。”
　　“然后开始第一阶段的战争，等铁壁关闭之后，那几位也已经在这段时间里将四海镇压，然后我们的精锐士兵们再从预先设定好的空间通道直接空降整个四海稳定秩序。”
　　“剩下的时间就只是集合我们的最高战力然后清扫伟大航路上的海贼与圣地玛丽乔丽上的世界政府与那群蛀虫天龙人。”
　　“你懂什么！”啪的一巴掌拍在卡普的面前，战国道：“虽然我们只是吸引一会目光，可是王下七武海的座位缺失一半肯定会引起世界政府的注意。”
　　“这样。”捏着下巴，战国沉思一会。
　　“我记得前来帮忙的客人中一些是不参与镇压四海任务的，既然如此，那么我们就邀请几位将剩余位置填满吧。”
　　“正好其中几位对于我们排练的开幕式挺感兴趣的。”咚咚咚。
　　“进来”咔嚓。那随着开门声，战国看着走进来的熊与鹰眼眼睛一咪。反身坐回自己的位置，战国双手合起撑在下巴下面。
　　“鹰眼乔拉可尔·米霍克。”
　　“暴君巴索罗米·熊。”
　　“接下来将是我等海军与四皇之一白胡子舰队决战之际，希望你们可以在此处战争中好好表现。”
　　“哈哈哈。”眯了眯眼睛，鹰眼看着战国与正在一脸为难处理着文件的卡普。
　　回想着此次前来海军的感受与海军和以往截然不同的态度。
　　“看样子这次要有有趣的事情发生了”看着战国，鹰眼平淡的道：“放心吧，这次我会全力出手的。”边上，熊沉默寡言的点点头，表示自己已经知道了。
　　“既然如此，那么你们就去休息吧。”挥挥手，战国看着两人身边的士兵道：“带两位七武海前去房间休息。”
　　“是！”立正身体朝战国行了一礼，海军士兵朝着身边两人一伸手。
　　“两位还请跟我一起来，我带两位前去休息的地方。”平淡的注视着走远的几人，战国起身看向窗外。
　　“人员已经渐渐到齐了，我们的准备也更加充分了。”
　　“战争就要来了。”
　　“哈哈哈。”用力一拍面前文件，卡普大笑道：“这不是我们期待已久的事情吗。”
　　“世界政府和那群天龙人，老子老早就想把他们屎都打出来了。”
　　“等我这就去召集将士给他们在集训一次，保证让他们知道接下来我们的正义！”扭头看着站起身一脸热血要跑的卡普，战国道：“敢跑我就下令接下来本部不在进甜甜圈。”
　　“赶紧回去把你的文件处理完，我是绝对不会帮忙的。”身体瞬间停止，卡普回头看了眼文件与自己手中的甜甜圈，脸色一凝再次坐了回去。
　　看着卡普的动作，战国看着窗外喃喃道：“还有两天嘛。”（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百三十四章 世界上最美的女子
　　清晨，一艘新的军舰从正义之门驶入，停靠在海军本部港湾的位置。高昂着头颅，一名姬发式的美貌女子从军舰上走下，后方一堆活灵活现的石像海军将士站立在甲板之上。
　　“哼！”轻哼一声，波雅.汉库克轻撩自己的长发蔑视着下方紧盯着自己的海军将士，转头看了眼刚刚才离开不久的因佩尔大监狱。
　　“路飞~，一定要小心啊。”轻声呢喃着，波雅.汉库克的脸上浮现一丝担忧与晕红。
　　边上，前来迎接波雅.汉库克的海军将士们偷看着身为世界第一美貌女子脸上的微微愁容，在那股魔性一般的魅力下简直想要将自己的心都献出去。
　　“恶心的男人。”扭头一脸厌恶的俯视着面前满脸痴迷的海军将士，波雅.汉库克抬起双手比了个心形。
　　“甜甜甘风！”一阵阵粉红色的能量将前方的海军全部石化，波雅.汉库克再次撩动发丝，抬脚打算离开。
　　“冲鸭~！”突然，一群小家伙从她面前飞驰而过，朝着远方的海面上奔跑而去。
　　紧接着，缇娜用迈动着大长腿从波雅.汉库克的面前经过，完全无视边上女子的魅力，朝着可莉他们飞奔而去。
　　“可莉！今天说好了不许跑到本部外面去玩，今天就是最后一天了，你忘记你还得做排练吗？”
　　“知道了~”开心的大喊着，可莉张开小手飞快在前面奔跑，围绕着一个柱子哒哒哒的转个圈，转身再次跑了回来。
　　“嘿嘿~”嗖的停在缇娜的面前，可莉一个急刹车后直起小身体，看着缇娜开心的笑着。
　　旁边，七七牵着璃慢慢走到可莉的身边，一阵微风吹过，七七抬起小手捂住了自己额头上的符箓。
　　“缇娜姐姐，不是说排练还差这个世界上最美的女子吗？”抬头看着缇娜，可莉的小脸上满是好奇。
　　“可莉听到大家说那个人来了就跑来了，可莉对世界上第一美貌的女子非常好奇，可莉想要看看她也没有艾莉丝妈妈美。”闪烁的大眼睛期待的看着缇娜，可莉完全无视了就在不远处正一脸不敢相信的波雅.汉库克。
　　“怎么可能？！怎么可能会有人能过无数妾身的魅力从妾身的面前跑过。”
　　“然后还打算用妾身的美貌和人比较，简直不可理喻。”高傲的昂起头，波雅.汉库克的下巴几乎快要翘到天上。
　　抬手指着可莉几人，波雅.汉库克道：“那边的无聊之徒，居然在妾身的面前谈论如此大逆不道的话语！”
　　“妾身的美貌就是世界第一，这个世界上除了那位，没有任何人不可能不对妾身的美貌不动心！”
　　“诶？”歪着小脑袋，可莉好奇的从缇娜的面前探出头。伸手挠了挠自己的小脸蛋，可莉看着下巴已经快要顶向天空的波雅.汉库克认真道：“大姐姐，你这样不累吗？”ぷ999小@説首發ΘmΘm
　　“这个动作可莉看着好难啊。”
　　“哼！”微微挺起身，波雅.汉库克看着面前的三个小家伙眼中闪过一丝惊讶。
　　这三个小家伙虽然不及她的万分之一，可是毫无疑问也是十分可爱美丽之人。
　　眼中的不屑微微收起，波雅.汉库克挥手拿出一把扇子打开挡在自己的面前。
　　“妾身就是这个世界上最美丽的女子，波雅，汉库克。”平视着可莉，波雅.汉库克道：“刚刚听你这个小家伙的话语是想用自己母亲的容貌与妾身对比。”
　　“虽然你看上去是一个让人比较喜爱的小女孩，可是妾身的美貌乃是世界第一。”
　　“这个世界上没人任何人的美貌可以与妾身的美貌相提并论！”
　　“可是。”抬头仔细的看着波雅.汉库克，可莉抱着小手认真道：“可莉认真看过姐姐的样子后，还是觉得可莉的妈妈最好看。”
　　“当然，姐姐的样子也很好看。嘿嘿嘿。”低头望着正在嘿嘿直笑的可莉，波雅.汉库克一收扇子。
　　“看在你是个小孩子的份上，妾身这次就绕过你了。”伸手捧着自己吹弹可破的面颊，波雅.汉库克迷醉的道：“毕竟妾身的美丽乃是世界第一。”
　　“可是对于你这种不知道何为美的小家伙来说还是有点难，记住了小家伙。”
　　“妾身就是这个世界美的本身！”
　　“哦~”眨巴着大眼睛，可莉乖巧的点点头。踮起脚尖，可莉看了眼波雅.汉库克背后被石化的众人。
　　“大姐姐，你为什么要把海军大叔他们石化起来啊，这样大家会不舒服的。”
　　“哼！”昂起头，波雅.汉库克看着可莉理所当然道：“当然是因为那群男人居然敢窥视妾身的美貌，妾身的美貌只属于那位大人。”
　　“更何况妾身这么美，无论妾身做什么都会被原谅的！”
　　“可是可莉觉得这样不对啊。”抬起小手，可莉认真道：“清风哥哥说过，不能凭借自己的力量肆意行使自己的欲望。”
　　“我们大家都必须有自己的良知与底线，不然与野兽有何区别。”
　　“而且琴团长也教导过可莉不能闯祸，伤害到他人的时候要乖乖道歉然后写检讨书。”抬头看着波雅/汉库克，可莉道：“大姐姐这样的行为是不对，不是好孩子。”低头看着一脸认真看着自己的可莉，波雅.汉库克嘴角微微蠕动两下，最终还是没有说出什么话语。
　　伸手朝着身后一会，一阵阵光波中被石化的海军将士被解除了石化。
　　“这次看在你这个小家伙的面子上，妾身就饶恕这些无礼的男人吧。”抬脚站在可莉的面前，波雅.汉库克道；
　　“不是召集妾身来参加接下来的战争吗，你个小家伙刚刚是不是来找妾身的。”
　　“带路吧。”
　　“嗯。”伸手拉住波雅.汉库克，可莉转身牵着七七朝着海军本部跑去。
　　“大姐姐，为什么可莉会在你的心中感受到一个害怕黑暗的小女孩啊？”
　　“不过不用怕，大家都说可莉是太阳，可莉会用蹦蹦发出很亮的光的，这样就不用害怕黑暗了。”低头看着正拉着自己开心笑着的小可莉，波雅.汉库克沉默无言。
　　那片黑暗，是笼罩在整个世界上的黑暗。：。：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百三十五章 崭新的阵容
　　“大家好！这里世界经济新闻报社的直播频道，本次海军的大行动由本报社独家直播报道！”拿着一枚话筒，一面青年男子将脸怼在面前电话虫的眼睛上。
　　“我是此次海军处刑海贼王哥尔.d.罗杰的极恶血脉，白胡子海贼团二番队队长—波特卡斯·d·艾斯的直播主持人，杰瑞！”将手中话筒换一只手，名叫杰瑞的男子突着自己的两颗大龅牙挥手指向远方。
　　“看，那里就是波特卡斯·d·艾斯的处邢台，而处邢台的旁边，就是海军最高战力的位置。”
　　“从上往下位置分别是海军元帅佛之战国，海军英雄铁拳卡普，海军大参谋鹤！”
　　“接来下则是海军三大将！代号赤犬的萨克斯基，代号黄猿的波鲁萨利诺，代号青雉的库赞。”
　　“而在他们的下方，则是海贼上的七位合法海贼，王下七武海！”
　　“关于他们的信息，据海军方透露的消息好像有着一些的变化，这些等待会各位上台之时，我自会为各位观众一一讲解，希望各位观众眼熟在下的样子！”挥手指向更下方，杰瑞强打起精神道：“而下方的平台上，海军从世界各地汇聚而来的十万精锐正在下方等待着接下来的战争到来。”
　　“相信各位都知道，这名波特卡斯·d·艾斯乃是那位世界第一强者白胡子的义子，此次海军公开处决他的义子，毫无疑义接下来将发生一场惊天动地的大战！”
　　“哦哚！时间到了！”抬手看了下手臂上的手表，杰瑞飞快的将视角转向海军本部的位置，只见那里一群散发着强大气势的人群正在走来。
　　“哦！他们来了！他们来了！”激动的抬起手臂，杰瑞一把抢过边上摄影人员手中的电话虫。
　　“各位观众快看！排头第一位就是我们的海军元帅佛之战国，而他身边的分别是海军英雄卡普与参谋鹤，他们三位乃是结束曾经海贼王时代的强者，将曾经征服大海的海贼王降服之人！”
　　“而在他们身后的三人则是海军的三位大将！他们的存在使得这片伟大航路的前半段在大海贼时代维持住了稳定与秩序！”
　　“那么他们身后的七人则是现在的王下七武海！”激动的大喊着，杰瑞再次将脸贴在电话虫的眼睛上。
　　“这次王下七武海的名单相信一定会让各位观众大吃一惊，嘻哈哈哈。”远处，正在朝着座位走去的萨克斯基不适的扭扭头，看着远方正在上蹿下跳的世界经济新闻社主持人一脸不耐烦。
　　“为什么要让这样的角色来直播我们，而且这种作秀一样的场景到底是要干什么！”
　　“嘛嘛~”挺着腰杆，波鲁萨利诺微微打个哈欠看着萨克斯基道：“接下来我们可是得颁布维护新世界的秩序，当然要让全世界的人们都对我们有一种认知。”
　　“只有这样，在接下来的行动中民众才会对我们有初步的信任感，认知到我们是海军。”
　　“这样的直播对我们海军接来下的行动可是有着不可估量的好处，而且咱们也得给清风小哥他们争取点时间吗。”
　　“叫世界经济新闻报社的人来直播我们是最好的选择，毕竟他们可是这个世界上最强大的报社。”
　　“嘁。”不甘的吐了口气，萨克斯基努力的将自己的身体挺直显得自己更加魁梧，同时原本略显凶恶的脸颊也在努力的将最近因为璃而练出来的微笑展露出来。
　　后方，鹰眼与波雅.汉库克一前一后从阴影中走出。
　　“各位观众快看！现在出现在我们面前的是世界第一美女-波雅.汉库克，真的是名副其实的，现在的我仅仅是远远看到她的面容就已经被她俘获，想要将自己的心献给她！”
　　“可是，为了各位热爱着我的观众，我将忍痛停止自己的行为，因为我对各位不离不弃！”
　　“那么接下来的走出来的是世界第一大剑豪鹰眼乔拉可尔·米霍克，暴君巴索罗米·熊，相信各位观众都十分了解这两位强者的资料，我就不细说了，毕竟就算有不知道的观众，此刻也只会关注前方的波雅.汉库克，两个糙汉子有什么好看的。”深吸一口气，杰瑞看着从阴影中跑出来的幼小声音神秘的道：“接下来这位，就是我们新的七武海，对，各位观众你们没有听错，这位娇小的女孩就是新的七武海！”
　　“而她顶替的位置，就是曾经的天夜叉唐吉诃德·多弗朗明哥的位置，这位黑暗世界的王者听说因为窥视这位小妹妹的妹妹，然后被这位小妹妹给毫不留情的秒杀了！！！”
　　“对，就是秒杀！这名小女孩当着大量海军的面将那位天夜叉唐吉诃德·多弗朗明哥秒杀了，从而顶替了他的位置，而海军也给与这位强者一个符合其的称号。”
　　“逃跑的太阳！！！”
　　“哦，看这位可爱的小家伙在向我们挥手，这一刻我感觉我的心里被治愈，被一名新的小精灵给捕获！”捂着胸口，杰瑞一副阿伟死了的表情，于此同时，阿库娅与丽莎的身影接连走出。
　　“咳，那么就让我们介绍新的七武海，她们分别是智慧的水之女神阿库娅与图书馆的魔女丽莎。”
　　“前面这位名叫智慧实际上看上去傻傻的阿库娅不知道是哪里来的强者，她本次被海军钦定为新的王下七武海，代替曾经的沙漠之王克洛克达尔。”
　　“而后面这位，则是与逃跑的太阳可莉来自同一个地方，而且她还被可莉称为姐姐，她一定也是一位可怕的强者。”o(m)
　　“现在的大海上正式风起云涌，没想到短短两天的时间，大海上的强大七武海已经替换三位。”抬头看着已经各自坐下的众人，杰瑞道：“各位强者已经全部归位，而距离波特卡斯·d·艾斯处刑的时间还有三个小时。”
　　“而海军的众多精锐已经汇聚，那么白胡子海贼团真的会为了自己的二番队队长对上海军本部的全部精锐吗？！”
　　“时间紧迫，相信和快这个答案就会出现，就让我们敬请期待吧！”..（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百三十六章 白胡子：要来当我的女儿吗？！
　　高大的铁壁下方，十万海军精锐汇聚在一起，紧张的看着前方的蔚蓝海面。
　　只见远方的海面上毫无一点海贼船舰队的踪迹，伴随着时间一点一滴的流逝，虽然这些海军将士并未松懈，可是长久的紧张的精神依旧让他们不由感觉到一丝疲惫。
　　咕噜咕噜！突然一连串的气泡密密麻麻的出现在前方的海面之上，整片港口的海域在大量的气泡出现之时就像彻底沸腾一般。
　　不断的咕咚声中，海军的将士们纷纷举起武器，海面上，一片片巨大的黑影开始伴随着水泡浮起。
　　“敌袭！”抽出手中长刀，海军的一名将士抬手指向从海面下越出的一艘艘巨大海贼船大声喊道。
　　处刑台上，一名满身伤痕的男子被压倒跪在处刑台上。海面上，大量出现的海贼船中最为巨大的莫比迪克号上，白胡子手持着丛云切站立在船头。
　　抬头看着正在处刑台上一脸愕然看着自己的艾斯，白胡子随手将丛云切插在自己的身边。
　　“艾斯！老爹来带你回去了！”
　　“战国，你个老家伙居然敢抓老子的儿子，你就不怕我今天把你的海军本部给掀了！”
　　“白胡子！”战国站起身，看着下方的无数海贼大笑道：“就凭你这些乌合之众，我等海军的正义岂是如此薄弱之物！”
　　“今天就让我们做一个了解吧！新时代即将来临！”
　　“枯啦啦啦！”大笑着抬起两只拳头，白胡子的手上一阵阵白色的晕光开始浮现，而后凝实。
　　“既然如此，那么我今天就把这海军本部给彻底掀翻。”
　　“艾斯，在那稍等一会，老爹马上就来接你。”身体微微下沉，白胡子的双拳瞬间击打在身边两侧的空间。
　　“海震！”伴随着白胡子的厉喝声，两只巨大拳头所接触的空间瞬间破碎，而后足以毁天灭地的震动从空间中传导而出。
　　海军本部方圆数里的海域同时开始剧烈震动，一道道巨大的浪涛开始在海面行激起，而后海面整个炸开。
　　足足近百米的巨浪冲天而起，朝着马林梵多这座岛屿砸了过来。下方，伴随着脚下的震动渐渐平息，刚刚松口气的海军众多将士才发现，不知何时，天空中的太阳已经消失，巨大的阴影笼罩在所有人的头顶。
　　宛若连接天地的巨浪从天而降，巨大的呼啸声中带着毁灭一切的力量。
　　高台上，青雉的身形刚要行动，却发现可莉已经从自己的巨大座位上爬了起来。
　　身上浮现着金色的流光，可莉的声音瞬间出现在巨大的浪涛前方。一阵阵光芒自可莉的身上发散，宛如太阳般将下方昏暗的世界点亮。
　　举起小手，可莉认真的道：“都给可莉停下！”稚嫩的小声音在海风中回荡，原本即将毁灭一切的浪涛犹如士兵听到了王者的命令，停止了一切行动。
　　小手撑着下巴，可莉喃喃道：“这个可莉该怎么办呀。”
　　“这些浪涛里还蕴含着下面那位老爷爷的力量，要是可莉将它们送回海里会让这里地震的。”
　　“交给我吧。”青雉的身影浮现在可莉的身边，带着一丝微笑，青雉揉了揉可莉的小脑袋。
　　一丝丝寒气自青雉的浑身冒出，伸出结出冰层的手掌，青雉将手伸进浪涛中。
　　“冰河世纪。”平淡的声音自青雉的口中传出，遮天蔽日的浪涛被彻底冻结，原本的海军本部此刻在四周高耸的冰墙下好似化作了一座监牢。
　　“枯啦啦啦！”抬头看着正望着自己的青雉与边上看着巨大冰壁闪着星星眼的可莉，白胡子大笑道：“青雉小子，干得不错嘛。”
　　“不过海军什么时候居然让这么小的孩子也上战场了！”
　　“大胡子老爷爷，谢谢你为可莉担心。”开心的朝着白胡子挥舞着小手臂，可莉抬着手臂挥了挥。
　　“白胡子爷爷放心，可莉可是很强的！”
　　“不过白胡子爷爷为什么要当坏蛋呢？”从天空中降下，可莉凑到白胡子的身边好奇的看着他。
　　“明明白胡子爷爷给可莉的感觉是个好人。”伸手拦住就要朝可莉冲去的马尔科与乔兹，白胡子看着毫无警戒心跑到自己身边的可莉。
　　“你这个小家伙，不知道现在这里已经是战场了吗？！我们可是敌人，你居然敢这么毫无防备的跑到我的身边。”
　　“战场？”歪着小脑袋可莉奇怪的看着白胡子。
　　“可是清风哥哥说这里是打坏蛋的地方啊，战场是什么东西啊？”
　　“而且可莉也不怕白胡子爷爷，可莉可是很厉害的，可以感觉到白胡子爷爷是个好人。”
　　“枯啦啦啦！”大笑着蹲下身子，白胡子看着可莉道：“小家伙，你的名字是叫可莉是吧。”
　　“要来当我的女儿吗？！”
　　“嗯”飞快的摇摇头，可莉拒绝了白胡子的要求，而后伸出小手抓了抓白胡子的月牙状大胡子认真道：“不行，白胡子爷爷和可莉年龄相差这么大，可莉不能当白胡子爷爷的女儿，不过可莉可以当白胡子爷爷的孙女。”
　　“哼哼。”双手插着小腰，可莉骄傲的抬头看着微笑的白胡子道：“可莉可是很聪明的。”
　　“你这个小家伙。”伸出巨大的手掌揉了揉可莉的小脑袋，白胡子笑着道：“行，我今天就让你当我的孙女！”
　　“小可莉，你接下来就躲在爷爷的身后，爷爷要去把艾斯给救回来。”
　　“不行，可莉要去打坏蛋。”摇摇小脑袋，可莉指着正在从冻结的冰层上冲向海军本部的海贼道：“那群坏蛋中有的人给可莉的感觉很不好，他们都是超级大坏蛋！”
　　“清风哥哥他们已经去做别的事情了，可莉一定会把这群大坏蛋都打败的！”
　　“小可莉。。”蹲着的身子看着一脸认真的可莉，白胡子轻叹一口气。
　　“虽然爷爷也知道那群家伙有些是十恶不赦的混蛋，可是他们是跟随着我来拯救艾斯的。”
　　“既然小可莉你的目标是大坏蛋，那么爷爷就不能让你阻拦在我们的面前，毕竟艾斯还在出邢台上”
　　“救艾斯大哥哥？”眨巴下大眼睛，可莉转身指着处刑台正在撕声大吼的艾斯道：“可是那个大哥哥本来就不会死啊。”
　　“可莉可是知道的，那个大哥哥是卡普爷爷的孙子，而且给可莉的感觉也是一个好人。”
　　“大家一开始就没有打算把大哥哥杀死啊，只是里克哥哥说计划要用艾斯哥哥来吸引全世界的目光才不会被那个什么政府给发现啊。”
　　“呀！”慌忙捂住小嘴，可莉竖起手指看着正惊愕看着自己的白胡子，马尔科与乔兹。
　　“爷爷和叔叔你们可千万别说这是可莉说道，清风哥哥他们还没回来呢。”
　　“枯啦啦。”低头看着可莉，白胡子抬起头看向上方正瞪着自己的战国与卡普，嘴角一勾道：“看样子战国他在计划着什么东西啊。”：。
　　：（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百三十七章 天空中的神明
　　东海，风车村。平静的小村庄中，原本应该开始一天劳作的村民全部聚集到了村中唯一的酒吧之中。
　　年老的村长杵着拐杖一脸生气的看着电视上正在播放的影像，忍不住的捏着拐杖砸着地板。
　　咚咚咚的声响不断回荡在沉默的酒吧之中。抬头看着边上正一脸担心的酒吧老板玛淇诺，老村长厉声道：“我当初就不同意艾斯他们去当什么狗屁海贼，好好的当个村民或者接受卡普那个家伙的安排当个海军不好吗？！”
　　“现在可好！不但被海军抓住，更是身份都被全世界的人知道了！”
　　“这下子就连卡普那个家伙都保不住他了！”
　　“村长。”扶着气的几乎在翻白眼的老村长，玛淇诺伸手轻轻抚顺着老村长的气息。
　　“我相信卡普先生一定不会让艾斯他死的，毕竟那可是他的孙子。”
　　“而且路飞也一定回去救艾斯的，现在的路飞已经是闻名大海的大海贼了，一定可以把艾斯救下来的！”
　　“做梦！”拎着拐杖用力一砸，老村长好不容易平息下来的气血再次涌起。
　　“你知道什么！你是没出过，不知道海军本部到底是有多强大，而且这次可是海军元帅，卡普，三大将，七武海，海军的高层战力已经全部集齐，就凭艾斯他的身份，无论是海军还是世界政府都不可能让艾斯活下来的。”
　　“除非。”扭头看着玛淇诺，老村长满脸纠结。
　　“除非你叫你那男人也去帮忙，不然就凭年老的白胡子与他的海贼团，绝对不可能是海军的对手。”
　　“香克斯吗。”抬头看着电视上已经开始大战的画面，玛淇诺轻咬着嘴唇一脸沉思。
　　一会儿，玛淇诺看着紧盯着自己的村民们点点头。
　　“我去拜托一下香克斯。”
　　“大姐姐，我觉得还是不要让那个叫红发的在今天掺和进这场战争。”无限的身影突然出现在酒吧的门口，环视一阵村民，无限走到了老村长的面前。
　　“这是有人托我交给你的信。”
　　“小黑，走了、”伸手将卡普拜托自己交给老村长的信拿出，无限平淡的转身离开了酒吧。
　　“好的，师父。”正站在酒吧一边照片墙上好奇看着的罗小黑，听到无限的声音，转身朝惊讶看着自己的村民笑笑朝着无限跑去。
　　酒吧中，老村长看了眼走远的无限三人，而后打开了字迹丑的十分熟悉的信件。
　　村长，艾斯那个小子不用担心，他接下来不会有危险，只是还得吃点苦头罢了。
　　这个臭小子，不听我的话非要偷偷跑去当什么海贼，这次事情完后我一定要让这小子成为一个合格的海军士兵。
　　对了，接下来应该会有不小的动静，不过告诉大家不用害怕，那只是有神明正在清扫罪恶。
　　新的世界即将来临，村长你可别被吓死，见不到接下来的新世界。哈哈哈哈。
　　卡普。
　　“嘁，这家伙，看不起谁呢。”脸上的愁容渐渐散开，老村长看着信件卡普位置的狗头就知道这确实是卡普的信件，当然，就算有人想模仿，那么难看的字迹也不是是个人就能写出来的。
　　转头看着围观着自己的村民，老村长挥舞几下拐杖道：“好了好了，卡普那家伙来信了。”
　　“他已经说了，接下来艾斯不会有事。”
　　“而且接下来东海这边应该会发生什么大的变化，等下大家不要害怕，这是海军那边有什么计划。”
　　“真的吗？！”一脸激动的看着老村长，玛淇诺惊喜的道：“太好了，艾斯不用死了！”
　　“我就说嘛，卡普先生一定会救艾斯的。”
　　“哼！”冷哼一声，老村长转头看向门外。
　　“你真当卡普的海军英雄称号是怎么来的，这次艾斯既然被海军公开处刑，而且还知道了身份，那么必然是卡普已经同意的结果，毕竟说到底，卡普他是海军啊，要维护正义与秩序。”
　　“不过看样子是发生了什么新的变化，连艾斯的身份都被全世界知道了，卡普这家伙居然还能大刺刺的说艾斯没事。”
　　“看样子接下来的事情不小啊。”
　　“既然艾斯没事，那么我就回去了。”一边，一名正在不断抽着劣质香烟的魁梧身影听到老村长肯定的说道艾斯没事后，身体颤抖一下，而后起身朝门外走去。
　　站在门口，达旦抬手擦了擦通红的眼眶，叼着香烟用了的吸了一口。烟雾中，达旦微微露出一个笑容。
　　铿锵！！！突然，一道清脆的剑鸣声自天际传来，而后白金色的光芒自天空中最高处的地方升起，眨眼间就将太阳的光辉掩盖。
　　啪嗒。手中拿着的烟头从手指间滑落，达旦看着天空中浮现的通天巨剑，缓缓的瘫软在地上。
　　“老村长，你快看外面！！！”酒吧中站在窗户边的村民看到了天空中的变化，一脸惊恐的看着外面惊叫道。
　　“行了！刚刚的剑鸣声我听到了。”杵着拐杖，老村长走到了酒吧的门口。
　　仰头看着天空中将世界填满的巨剑，嘴角微微一抽。
　　“卡普这家伙，这能叫不小的动静吗？！”
　　“不过，这份力量被称之为神明可真是在合适不过了。”眯着眼睛，老村长缓缓的道：“毕竟除了神明，已经不可能再是其他了。”天空之上，无限带着罗小黑与卫宫士郎屹立与通天巨剑之上。
　　眼中浮现着白色的灵光，无限看着下方无数黑气，怨气升起的地域眉头一紧。
　　“虽然在来到这个世界之时已经知道这个世界十分糟糕，在那个名叫世界政府的压迫下，无数人只能奔向大海成为海贼。”
　　“而这个世界弥漫的无法散去的恶意与邪念，又将这些人的欲望放大，心性不好之人，很容易就坠入邪道。”
　　“虽然我是执行者，并无审判之权。”
　　“可是此界海军已经将授予我此项权限，那么就开始清除吧。”手掌抬起，无限俯视着下方广袤的海洋与群岛，神识瞬间锁定所有怨念恶意缠身之人。
　　下方，一道凛然且让人发自内心感觉到安全的声音在整个东海回荡。（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百三十八章 尼雅
　　东海，一股浩然的神意回荡在所有人心中。
　　“我名无限，受此界友人与海军之委托，清扫此方地域罪恶之人，还请各位民众不用惊慌。”
　　抬头望向天空，只见此刻天空中的太阳已经消失不见，只剩一道白金色的光源与一柄剑。
　　一柄宛如世界般大小的剑。
　　霜月村，村中的剑道道馆处，大量的年轻学员仰头看着天空中的巨剑一阵神往。
　　扭头看着边上正抱着双手仰头看着天空的剑道馆主耕四郎，大量学员兴奋的指着天空。
　　“师父，我想学这个！！！”
　　昂头看着天空，耕四郎感受着天地间回荡的神意微微一笑。
　　“师父也想学这个啊。”
　　“你们要仔细观察着天空中的剑，那是一位剑神的剑与道。”
　　“只要你们能感受到一点，对于你们接下来的剑道之路将有无穷的益处。”
　　身体微微下浮，耕四郎跃上道馆的屋顶，盘膝精心坐下，万物之息映照在他的心间。
　　此刻，在他的感应中，世界已经被白金色的剑意充斥，原本充斥着各种气息的世界已经被那把悬浮在天空的剑降服。
　　一道道凌然的剑意突然在天空中的巨剑中洒落大地，天空中，一道道白金色的剑光从而降。
　　哥亚王国。
　　这个王国乃是东海被称为最美丽干净的王国，这项名声甚至连世界都有所知名度。
　　曾经更是有着世界上最尊贵的天龙人，降临过这个国度。
　　今天原本也是一如既往的一天，平民们努力将劳动着，而后一天的劳动成果被贵族尽数剥削。
　　为了不让自己与家人被评为毫无价值之人，他们每天努力的工作着，只为不被赶出城镇，沦落到不确定终点站。
　　而那里也有着一个实际上大家心知肚明的名字，垃圾终点站。
　　这个被称为东海最干净的国度之所以能那么干净，只是因为他们将所有的垃圾汇聚到一起，而后将其堆放在一个地方，
　　那里的垃圾原本已经堆放成一个山脉的大小，可是在一次（意外）的大火中，垃圾山脉被燃烧殆尽，而其中无数被贵族赶出去的贫民们被烧死多少只有天知道，毕竟对于贵族来说，那么同样都是垃圾。
　　此刻，曾经已经燃烧干净的垃圾山脉再次成型，大量的流民又一次徘徊在垃圾组成的山脉之中。
　　昏暗的天空中，腐烂的臭气混合着不断成群飞舞的苍蝇肆意飞舞在这片漆黑的山脉之中。
　　一道小小的身影警惕的从一堆垃圾中钻出，左右小心的观察一阵，小身影搬过一块巨大漆黑且恶臭的垃圾堵在刚刚自己钻出的位置。
　　卷缩着身体，瘦小的身影朝着远处的垃圾堆静静跑去。
　　自从父母在贵族的工厂中劳累而死之后，年幼的她便被从家中赶出，原本自己温柔的家被肥胖的贵族老爷收去，家中的一切都被卫兵以父母欠贵族老爷钱这个理由给夺走，而年幼的她也因为毫无价值而被赶到了这片地狱之中。
　　刚刚来到这里的她被一个消瘦而恶臭的老头收养，他带着她在这里活了下来。
　　虽然她知道那名老头对她不还好意，每次看她的眼神都充满了让她害怕意义，只是因为她的年纪实在太小，老头害怕她被他侵害后直接死掉，没办法在为他接下来创造价值，所以老头在等待着她在长大一点。
　　虽然知道这些，可是她无处可去，年幼的她对这里毫不了解，也没有能力存活下来，只能跟随着那名老头。
　　直到前两天，那名老头在出去寻找食物之时被人抢夺食物打死，而她因为穿着漆黑恶臭的衣服，体型小缩在了垃圾之中躲过一劫。
　　自那天起，迫害她的老头死了，她也获得了自由，可以自由的外出寻找那腐烂且恶臭的食物。
　　刚刚倾倒出的垃圾堆不是她这种幼小的人能过争抢的地方。
　　缩在一堆垃圾组成的角落中，幼小的女孩抬头看着被恶臭，黑气，苍蝇笼罩的世界。
　　无神的眼睛中，毫无一点光彩。
　　平淡的咬了口手中腐烂大半的苹果，女孩尽力的蜷缩着身体。
　　“咳。”
　　一声咳嗽中，女孩的口鼻中涌出鲜血，生活在这样的垃圾堆中，年幼的身体已经身患百病。
　　或许是因为地狱中是不允许活的生命存在，所以她的生命也将走到尽头。
　　她不知道自己为什么还在挣扎，明明自己就生活在地狱之中，死了明明更好，可是她还是在无意识的挣扎。
　　或许是因为记忆中曾经母亲每天劳累后回到家的一个拥抱，又或者是父亲在她生日中送给她的那个毛绒小熊。
　　虽然毫无意义，虽然她已经麻木，可是她依旧在本能的挣扎。
　　铿锵！！！
　　突然一道宛如在灵魂中响起的剑鸣回荡在女孩的心中，昏暗的地狱中，一道白金色的光芒刺了进来。
　　蜷缩着身体的女孩不由抬头看向天空，曾经被黑暗笼罩的世界一道光芒照射了进来。
　　无神的眼睛中浮现一丝光亮，女孩从垃圾堆中爬了出来。
　　小小的身体站在白金色的光芒之下，女孩微微敞开的双手好似在拥抱这片光芒。
　　一道凛然却让人心安的神意自心田中响起，女孩以及死寂一片的心田中泛起一丝波纹。
　　好似祈祷般，女孩将自己的愿望告诉心中响起的神意。
　　而后，女孩得到了一个回答。
　　“知道了。”
　　温柔且带着丝丝怒气的声音在心中响起，女孩抬头看着天空中朝着那造就这片地狱落下的天罚，已经干涸的眼角再次浮现一丝泪花。
　　身边的空间一丝丝波动传出，两道身影出现在女孩的身边。
　　瞬间捂住自己的鼻子，罗小黑瞳孔紧缩的看着周围的环境与正在无声流泪的女孩，小小的拳头紧紧的握住仿佛要将着这片地狱彻底毁灭。
　　抬起脚步，卫宫士郎走到了女孩的面前。
　　伸手将女孩头上恶臭漆黑的帽子小心拿下，卫宫士郎看着面前幼小的女孩伸手将其轻轻抱起。
　　“安心的哭吧，大哥哥我们来了，我们会保护你的。”
　　“所以大声的哭吧，然后在哭过后，开启新的生活吧。”
　　就好似曾经的父亲与母亲那样温暖的怀抱，小女孩趴在卫宫士郎的怀抱中
　　茫然的抬头看着卫宫士郎的眼睛，尼雅彻底的放声大哭，好似要将一切的绝望与委屈都伴随着眼泪流尽。
　　紧紧搂着哭泣的女孩，卫宫士郎死死的咬住自己的牙齿，这个和自己妹妹美游一般大小的女孩到底经历了何等的地狱，才会有如此深沉的绝望与悲伤。
　　伸手一丝丝灵光不断浮现，卫宫士郎努力治疗着女孩的身体。
　　一道灵光自女孩的全身闪过，脏乱的女孩脱去了在那片地狱中生成的保护壳。
　　“大哥哥的名字叫卫宫士郎。”
　　“你的名字叫什么啊？”
　　抱着女孩，卫宫士郎朝着天空飞去。
　　小心的搂着卫宫士郎，已经将眼泪哭尽的尼雅轻声道：
　　“尼雅。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百三十九章 自由的名义
　　南海，伴随着微微的海面吹拂蔚蓝的海面，一阵悦耳的琴声响起。
　　从罗小黑布置的空间通道中走出，温迪与慧慧，佐藤和真站立在海面之上。
　　轻轻抚摸着琴炫，温迪抬头看了眼东海的方向。
　　“不愧是无限，既然如何，那么我们也快点结束这边的事情吧。”
　　“毕竟要是等下的庆功宴上的美酒被大家喝光了，我可是会很难受的。”
　　一阵微风自海边吹来，温迪轻笑着看了眼不远处的小镇，而后朝着天空飞去。
　　牵着慧慧，佐藤和真看着飞到天空中一副干劲满满的温迪，互相对视一眼，眼中充满了奇怪。
　　朝着天空飞去，佐藤和真与慧慧停在了温迪的身边。
　　“温迪，怎么这次你的干劲好像挺足的，以前你不是老是爱摸鱼吗。”
　　“嘿嘿。”
　　轻轻一笑，温迪看着下方的广阔海洋与大地道：“因为风带了远方的味道。”
　　“而在世界上号称自由的海洋上，我却未看到，听到，感受到一点点真正的自由。”
　　嘴角轻轻勾起，温迪脸上浮现一丝认真。
　　“号称自由却毫无自由可言。”
　　“这片大海之上，我只看到无尽的欲望被自由的名义包裹。”
　　“海贼们肆意的以自由之名，迫害着他人的生活，压迫真正的自由。”
　　“那么，就让我来告诉他们，何为自由！”
　　轰！！！
　　伴随着温迪的声音，青色的风自四面八方汇聚而来。
　　浩浩荡荡的风中，温迪闭上了眼睛。
　　轻抚着琴炫，一阵阵乐曲自温迪的琴中传出，而后在风中回荡。
　　盘旋着，呼啸着，无数的风好似在琴声中起舞。
　　汇聚而来的风化作一道道流风飞向了四面八方。
　　一座小镇中，烈焰燃烧着房屋的噼啪声不断在回响。
　　熊熊燃烧的房屋，肆意破坏杀戮的海贼，不断在风中响起的凄惨嚎叫声。
　　小镇唯一的广场上，这里以往是小镇中最受欢迎的地方。
　　每当夜幕降临，广场中央的喷泉，花坛中飞舞的萤火虫与在微风中飘荡的迷人花香都是镇里大家最喜欢的时间。
　　年轻的情侣在处约定终生，年老的伴侣在此地回忆曾经，这里记录了这个小镇中所有的美好。
　　可是此刻，肆意破坏的海贼们将这个祥和的小镇攻破，繁荣的小镇被烈焰包裹，而曾经美好的广场也被一群群海贼驱赶而来的村民挤满。
　　惶惶不安的人群中，一名头发花白的中年男子从人群中走出。
　　努力将握紧的拳头藏起，小镇的镇长努力的将笑容从满腔怒火的脸上挤出。
　　看着正拎着一名海军将士头颅的海贼首领，格拉近乎献媚的道：“这位大人，你看我们的小镇已经被你和你的手下占领，你们的勇武让我十分钦佩。”
　　“对于这名海军不自量力的反抗各位大人，我真的对此感觉十分的不耻。”
　　搓了搓手掌，格拉将头地下跪俯在正在咧着嘴盯着自己的海贼首领脚下。
　　“这位大人，你看现在小镇的大家已经都被集聚在这里，你们有什么需要尽管提，我们绝对会满足大人的要求！”
　　“只求大人不要杀害我们，而且下次大人再来我们小镇的时候，我们也一定会把各种孝敬献给大人！”
　　“为表真心，大人可以把你手中这名不自量力的海军军曹交给我，我会狠狠的踹他几脚让他认识到自己的愚蠢的。”
　　“哦~”
　　眯着眼睛，萨埵随手将手中眼睛快要昏迷的海军丢到格拉的面前。
　　“既然你都这么说了，那么身为悬赏12000万的大海贼，怎么能不给你这个机会呢。”
　　“感谢大人！感谢大人！”
　　中年的镇长卑微的好似一条狗一般，几乎就要伸出舌头去舔面前这位海贼首领的鞋子。
　　飞快的跳起身，格拉抬脚狠狠的揣着面前海军曹长的肚子与大腿。
　　“让你个不自量力！让你攻击大人，你个家伙给我死吧！”
　　狠狠一脚揣在海军曹长的肚子上，将他从自己的面前一直揣进身后的人群之中。
　　扭头弯腰在海贼首领的面前，格拉笑着：“你看这位大人，海军我已经狠狠的打了，接下来你看你有什么要求，我们绝对会满足你的。”
　　“不错。”
　　眯着眼睛，萨锤伸手将后面正在肆意大笑着的手下制止。
　　“你这个家伙让我很满意，本来我打算将你们这个镇子就像前面一样完全杀光，可是因为你这么识相，我反而有点不想杀你们了。”
　　低头俯视着格拉，萨锤嘴角咧开道：“既然如此，那么就让你们这里的所有女人给我的兄弟们用用。”
　　“然后在交出1000万贝里，这样我就绕过你们。”
　　随手将手下递来的凳子放在身后，萨锤翘着腿道：“你可以把握好，你说不定能成为我攻破的十一个小镇中唯一存活下来的小镇，这份荣耀你们可以在之后铭记一生。”
　　“你们在最伟大，最自由的大海贼，萨锤的手下活了过去。”
　　“这位大人。”
　　略显急迫的看着萨锤，格拉吉艰难的笑着道：“你看我们这里的女人又丑又难看，根本配不上大人和你的手下。”
　　“要不这样，我们为大人准备1500万贝里，只要大人放过我们，我们马上就把钱给大人你准备好。”
　　“嗯？”
　　低头看了一眼格拉，萨锤一脸烦躁的扭了扭头。
　　站起身，萨锤在格拉媚笑的表情下一脚将其踹飞。
　　“不识好歹！给你们最后一次机会，2000万贝里然后再叫这里的女人陪我的手下玩玩，最后在叫三十个女人跟我们上船。”
　　“镇长！”
　　“镇长！”
　　挤在一起的镇民们七手八脚的将格拉浮起，看着他血流不止的面孔忍不住大喊道：“镇长，我们跟他们拼了吧！”
　　扶着身边青年艰难的站起身，格拉俯身在青年耳边道：“孩子们和曹长他们从密道中逃走了吗？”
　　“嗯。”
　　轻轻点点头，青年满脸恨意的看了眼不远处的海贼，低声回道：“镇长放心，孩子们已经从密道中逃出去了，曹长进过我们的治疗也勉强从密道中逃出去了。”
　　“那么被密道毁了，别让这群海贼发现。”
　　转身看着正在猖狂大笑着的海贼们，格拉狠狠道：“然后咱们跟他们拼了。”
　　“哪怕死也要溅他们一身血！”
　　扭头看了眼后方被一群脸上满是惶惶不安镇民围住的喷泉，格拉微微露出一丝笑容。
　　“幸好以前咱们还是小村庄时修建的密道还能使用，虽然很小只能让一个人通过，可是也足以让孩子们与那位勇敢的海军逃走。”
　　“咱们镇上的人都是好样了，你通知一下大家，等下我去偷袭那个海贼头子，然后大家一起上！”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百四十章 自由的意义
　　被火光充斥的小镇废墟中心，肆意猖狂的大笑声正在风中飘荡。
　　“这位大人！”
　　低着头，格拉一把推开身边的青年。
　　带着惶恐与献媚，格拉小跑着朝萨锤靠去。
　　“大人！我们实在是没有那么多钱，要不这样！”
　　“我们将我们所有的1500万贝里都给你们，另外再让镇里的女人为了小镇牺牲一下。”
　　“大人求求你就宽恕我们一点吧！”
　　再次扑倒在萨锤的面前，格拉将自己的一切埋在地面，弓着的身子好像因为害怕正在瑟瑟发抖。
　　“哈哈哈哈！”
　　刚刚一直都十分冷静的萨锤突然大笑出声，在他身后手下惊讶的眼神下毫无防备的走到了格拉的面前、
　　身后海贼们的笑声一时间全部静止，只有萨锤的笑声在风中响起。
　　满脸惶恐的看着萨锤，他的属下们忍不住的后退几步。
　　毕竟在他们的印象中，他们的船长永远是那么的强大，残酷，冰冷以及智慧。
　　在他的带领下，他们已经攻破了十一座小镇，每次在他们狂欢之时，他们的首领都只会一脸淡然的在一边看着，从来不会把自己的破绽露在外面。
　　而每次他会显露情绪的时候，只会是攻破小镇是看到燃烧的小镇与听到小镇的惨叫声之时，还有就是将所有人杀死之时。
　　可是就是那位船长，他现在居然在毫无理由的大笑着，而且还一点都不带戒备的走到了别人的面前。
　　于此同时，缩在地上的格拉好似福至心灵，双手死死握住的匕首飞快的朝着面前的海贼刺去。
　　噗嗤！
　　好似被风眷顾一般，一把本该只是刺伤萨锤肚子的匕首从他的下体开始一直向上，直达萨锤满是茫然的头部。
　　被剖开的身体上一股股汹涌的鲜血将格拉的身体染红，萨锤一脸不敢置信的倒在地上没了生息。
　　呆呆的看着自己的双手，格拉刚刚就感觉自己那一刀下去就好似切豆腐一般顺滑，原本对方强大的身体自己应该根本不可能这么容易剖开的。
　　“他杀了萨锤船长！！！”
　　“上，咱们为船长报仇，谁杀了他谁就是下一任船长！”
　　海贼们的惊叫声将格拉惊醒，抬起头格拉只见乌泱泱冲过来的海贼。
　　深吸一口气，格拉伸手将脸上的血迹擦下，拎着匕首就朝拿着狼牙棒与长刀的海贼冲了过去。
　　身后，原本应该惶惶不安的镇民们拿着石头或者刚刚掰下的木棍冲了上去，甚至还有没有武器赤手空拳的。
　　一面倒的战争发生了，就好像被神眷顾一样。
　　镇民们的周身一股股清风环绕，不但将他们的速度提升数倍，更是有着防御功能。
　　海贼们劈砍过来的武器每次都会被微风给弹开，而对于海贼们来说，原本趁手的武器此刻却重如千斤，身体每前进一米都好似在泥塘里一般。
　　仅仅战斗一会，原本乌泱泱的海贼们就在惊叫着逃跑，留下了一地的尸体。
　　拎着从海贼手里抢来的长刀与狼牙棒，年过半百的格拉迈着长腿疯狂的追杀着前面年轻力壮的海贼们。
　　双持的凶器加成下，此刻的格拉简直宛如一台收割机，而那群落荒而逃的海贼们就是他的稻谷，还是那种被挂了减速的稻谷。
　　碰！
　　伴随着最后一名的海贼倒下，格拉丢掉武器转头看向跟随在自己身边的镇民，他们都是勇敢之人，为了保护自己的家人，不分男女的追随着他的步伐将来犯的敌人全部消灭。
　　紧紧握住手中的武器，格拉抬头看向不知何时已经停止燃烧的小镇。
　　“各位！我们将来犯的海贼全部杀死了，我们保护下了我们的小镇！！！”
　　高举着武器，格拉倾听着从刚刚就一直环绕着自己的风中传来的琴音，那是真正的自由歌曲，那是勇气的赞礼，那是对不公正强权的反抗。
　　眼神中带着崭新的光芒，格拉看着面前的众人道：“这次我们保护下了我们的小镇，是因为大家的勇气与风的庇护。”
　　“可是下次再遇到这样的事情我们该怎么办！”
　　“我们应该深思。”
　　抬头看着手中的长刀与大棒，格拉深吸一口气。
　　“我想我们应该组建属于我们小镇的保卫队伍，我们的目的只有一个，那就是守护我们的家园！”
　　“我们不伤害他人！我们不遵从邪恶的欲望，我们只需要牢记此刻的心情！”
　　“那就是守护我们的家园！”
　　转身朝着已经被火焰摧毁的小镇，格拉看着正在汇聚而来的镇民。
　　脸上带着一丝肃然，格拉大喊道：“此次之后，我们的小镇必将浴火重生！”
　　“因此次风的庇护让我们得以重生，那么我们的小镇以后就叫风之镇吧。”
　　微风从正在欢呼的小镇居民头上飞过，飞向更加遥远的地方。
　　南海上，大同小异的事情发生在不同的地方，微风庇护着勇气之人将迫害之人推翻。
　　海面上，一艘艘沾染着大量怨气的海贼船被狂风卷起的海浪拦腰砸断，随着而来的风浪将海面上漂浮着的一个个黑点彻底淹没，风一吹，波涛汹涌的海面再次归于平静，只留下微风与蔚蓝的海洋。
　　“哦豁~”
　　站在温迪的身边，佐藤和真眺望着远方的风起风落，眉头一挑坐在空中。
　　“温迪你还说你的力量因为沉睡没了！”
　　用手撑着下巴，佐藤和真看着边上伸手竖在自己嘴唇上微笑的温迪，无聊的叹口气。
　　“好无聊啊，所以我们这次就是来打酱油的嘛。”
　　“慧慧，要不让咱们下去钓鱼吧，我看下面的鱼挺多的。”
　　边上正和佐藤和真一样的慧慧听到佐藤和真的话眼睛一亮。
　　前两天可莉她们去炸鱼的时候其实慧慧也挺想去的，只是碍于自己在可莉她们面前是姐姐的形象才好不容易的忍住了。
　　此刻听到了佐藤和真的提议，慧慧飞快的点点头。
　　“嘿嘿，那么今天就让慧慧你看看我的钓鱼技术！”
　　自信的拿出鱼竿，佐藤和真落在海面上，而上方，慧慧已经满脸期待的开始蓄势爆裂魔法。
　　天空中，温迪倾听着听闻着风中消息，脸上露出一丝微笑。
　　“自由可不是肆意放纵自己身的欲望。”
　　“真正的自由，是在合理的规则内自由的做出属于自己的选择”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百四十一章 过客
　　西海，这里是号称为四海最强之海，无数的国家林立，多样的种族在此地生存。
　　同时，大量的国家也诞生了无数的战争，黑暗，这里也是四海中武器交易最频繁的地方。
　　微微皱着眉头，刻晴抬头看向天空，无数的怨念正在天空中飘荡。
　　大量的国家不断的战争导致了无数的惨剧，也使得更多的人被逼着离开家乡，成为海贼肆虐在海面之上。
　　静静感受着大地中记录下的悠久记忆，钟离转头看向刻晴。
　　“刻晴，身为玉衡星的，对于这样的情况你觉得该如何解决。”
　　脸上露出一丝沉思，刻晴抱着手沉默一会，而后抬头看向钟离。
　　“钟离先生，对于这点我也不知道具体的方案。”
　　“只是我举得大量的国家这么常年战争，对于普通人来说无论如何都不会有什么好的结果。”
　　“而且这个世界的很多的贵族都是毫无底线与良知之人，他们发起的战争很多都只是为了自己的利益。对于民众而言，这样的战争毫无疑问是疼苦的。”
　　脸上浮现一丝微笑，钟离仰头道：“这个世界充斥大量的邪念，使得很多人会在不知不觉中走向极端或者邪路。”
　　“而这样的他们必将造成更多的惨剧，让邪恶蔓延。”
　　“对于这种情况，作为过客的我们，要做的很简答。”
　　身上浮现则岩金色的光芒，钟离脚下轻点朝着天空中飞去。
　　边上，刻晴连忙雷光一闪，朝着钟离追去。
　　下方，上条当麻懵逼的眨了眨眼睛，将幻想杀手的能力完全收敛，而后脚踩着空气朝着天空跑去。
　　高天之上，钟离金色的眼眸俯视着下方发生着无数大战的西海，抬起了手臂。
　　“对于身为过客的我们，我们只需要将此刻的恶意全部镇压与拔出，而后暂时维持此地不在生成新的恶意。”
　　“此地之所以战乱如此之多只是因为贵族的邪念与贪欲导致。”
　　“待我们所以邪恶镇压驱逐之后，此地的战争自会平息。”
　　“之后我们的计划是要重塑整颗星球的大地，而后将整个世界汇聚在一起。”
　　“而之后的事情就是此界海军之事，根据研究那书中的知识和我额外了解的一些东西。”
　　岩金色的光芒自高天亮起，骤然闪耀在天地之间。
　　一根根巨大的岩枪在钟离的周身凝聚，而后在天空中蓄势待发。
　　一股神意以钟离为中心点发散，而后将整个西海笼罩。
　　“我名为钟离，受海军之邀，清除此地恶意。”
　　“汝等无需惊慌，一天后新的世界将会来临。”
　　手持岩枪，钟离以自身神意安抚普通民众，而后掷出手中岩枪。
　　天空的岩枪自天而降，巨大的破空声中，一柄柄岩枪将下方整个海域笼罩。
　　正在纷争的两国士兵在浩荡的神意中停止动作，而后警戒的看着对方缓缓分开。
　　抬头望向天空，士兵惊愕的发现，不知何时，天空中出现一个金色的太阳，一支支巨大的岩枪好似那太阳对于世界邪恶降下的天罚。
　　咻！！！
　　尖锐的破空声中，数枚岩枪破空而来，双方士兵的视野不知何时已经被天空降下的岩枪完全笼罩。
　　轰！
　　伴随着巨大的轰鸣声，巨大的尘土冲天而起，战场空出的中央，一个巨大的尖锐岩峰将双方隔开。
　　与此同时，后方前来督军的贵族子弟位置，一个巨大的坑洞出现在哪里。
　　除了呆愣着的一位面色坚毅的年轻贵族男子，其他的贵族子弟已经全部回归大地。
　　大地上，无数岩枪为恶行之人带来惩罚。
　　无论是村里横行霸道的小混混，还是驰骋大海的海贼舰队，亦或者是压榨民众，为恶多段的贵族王权。
　　一根根屹立在大地上散发着阵阵金色光芒的岩峰让他们回归大地，人生再次来过。
　　同时，伴随着岩峰的屹立，一股中正平和的意志散发开来，安抚着害怕的民众们。
　　渐渐的，一群群民众围在了岩峰附近，凝视着岩峰屹立的位置不断窃窃私语，越来越大的声音中，止不住的开心满溢而出。
　　天空之上，上条当麻看着下方大地与海洋中出现的一座座岩峰，嘴角微微一抿。
　　“钟离先生，这样会不会有点太过分了。”
　　“虽然我知道他们都是十恶不赦的人，可是我们也不应该直接将他们的生命结束。”
　　扭头看了眼上条当麻，钟离平淡的道：“当麻，我知道你很温柔也很善良。”
　　“可是，你要记住了。”
　　“对恶意产生善意，有时候是比恶还更加恶的东西。”
　　“你要学会控制自己的善意。”
　　扭头看着依旧在沉思刚刚话语的刻晴，钟离俯视着下方已经毫无争斗的海域。
　　“刻晴，这就是我们过客能做的事情。将此地的恶意完全清除，重置这里的环境。”
　　“等就下来我们的最终计划完成，那么在重组的大陆上，将会有一个统一的国度诞生，”
　　“剩下的事情就是此界之人的事情，根据他们的情况与清风交给海军的书籍，我协助他们将接下来的一些秩序已经拟定。”
　　体表光辉渐渐凝实，一金色的四方星辰被钟离举在手心、
　　“接下来他们肯定会进过一阵艰难的变化，不过有着那群在这个世界里都相信正义的将士，他们在新的指引下将会在一段时间后彻底融为一体，化作一个国家。”
　　“他们将会普及一定的教育，大家都会有着一个统一的价值观与世界观，不同种族的人可以成为不同民族的一家人。”
　　“新的统一文明与知识将燃起，这个世界也会迎来和平。”
　　将手中星辰挂在天空之上，钟离看着自星辰中发散的光芒笼罩大地，满意的点点头。
　　这颗晨星将代他在此处坐镇，检测是否有新的恶意诞生。
　　转身找身后的两人挥挥手，钟离背着双手朝着来到的方向走去。
　　“虽然接下来这个新的国家可能会在时间的长河中奔溃解析，可是曾的统一将会让他们不会在一直分散。”
　　“总有一天，新的统一将诞生。”
　　“接下来没什么事情了，我们回去吧。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百四十二章 多谢款待
　　北海。
　　风自海面上升起，吹拂过海面与大地而后流向高空。
　　明亮的阳光下，海面上大量的水气伴随着风汇聚到了高天之上，化作朵朵白云。
　　云层间，带着小丑一般的半块面具，巴尼尔似笑非笑的看着下方。
　　“这个世界真的是让吾辈非常愉悦，各种美妙的食物简直随处可见！”
　　“对于恶魔来说，这个世界就好似餐厅一般，各种好吃的简直随处可见。”
　　蹲在云间，巴尼尔回头看着陆清风与五更琉璃。
　　“不过谁让小可莉还特意拜托过吾辈，那么吾辈也不得不将这些食物毁去了。”
　　“唉~”
　　遗憾的叹口气，巴尼尔好似很伤心的道：“浪费食物真的是让吾辈的心好痛啊。”
　　“那要不我先来吧。”
　　走到白云的边缘，陆清风走在巴尼尔的身边。
　　低头看着下方从大地上升腾而起的各种怨念与痛苦，陆清风不由摇摇头。
　　“终于明白为什么会有一句宁做太平犬不做乱世人了。”
　　“在这种混乱的世界里，一个人想要好好的活下去真的太难了。”
　　“特别还是上有压迫全世界的世界政府，下面又是海贼横行，各种黑恶势力也络绎不绝。”
　　“简直太难了。”
　　“而这些畜生的行为简直简直让我的三观无法忍受！”
　　眼中泛起丝丝雷光，陆清风伸手轻点身下的白云。
　　轰隆隆！！！
　　轰隆隆！！！
　　一阵阵震天般的雷鸣在周围的空间回荡，伴随着风，好似世界怒吼一般的声音传达向更加遥远的地方。
　　广袤的海洋上，无数的恶行正在发生。
　　自从大海贼时代来临，海军对于这群自称为海上勇士的魔鬼威慑力大降。
　　无数人为了金钱，名声，力量踏上了海贼的道路，烧杀掠夺无恶不做，而这样的行为被他们认为自己是海贼，那么就应该这么做，这样是理所应当的事情。
　　大量的海贼扬帆起航，将原本就混乱的世界彻底搅成一锅乱粥，而大地上，黑帮的势力遍布，将原本就生存的十分困难的平民们再次压迫。
　　此刻，一座临海的小镇上，数艘临时联合在一起的海贼船正在疯狂的进攻着小镇。
　　而小镇中的护卫队配合着附近的海军基地赶来的海军将士正在艰难的反击。
　　小镇中，大量大居民正在惶惶不安，而其中一些阴影里的老鼠也乘机从角落里面钻出，扑向了以前只敢远观的蛋糕。
　　碰！哗啦！
　　伴随着一声巨大的打砸声，随着而来的就是玻璃破碎的声音。
　　一家商店门前，数名小混混乘机冲进店家中，肆意狂笑着将商店内的物品纳入自己的口袋。
　　而原本躲在房屋内的商店老板听到下面的猖狂小声，安抚了妻女，手持着一根木棍小心的走了下去。
　　悄悄的从楼梯口探出一点头，只见一群附近的小混混正在抢夺着自己家的财产。
　　紧张的咽口口水，商店老板开始尽量放低脚步声，准备依靠偷袭将这群强盗赶走。
　　如果任由他们在这么下去，不断自己的商店要彻底倒闭，妻女要跟着自己挨饿，这群强盗更会得寸进尺冲击自己的家中将自己的妻女也害了。
　　在小镇危机之时，这群食腐的家伙绝对是不会放过任何一个机会的。
　　海边，燃烧的大地上，红色的血液缓缓流淌汇入大海，将原本蔚蓝色的大海与褐色的土地同时染成鲜红的颜色。
　　不断的厮杀声中，海贼方的嘶喊声中兴奋的情绪越发高昂。
　　“再给老子加把劲！那群海军和护卫队就要不行了！”
　　“马上就要将他们杀光了，等下进去镇子就又可以像以前那样肆意妄为了！”
　　一具具倒在地上的尸体中，大量的海贼混杂着海军的尸体倾倒在一起，从地面的尸体可以看出，虽然每一位海军士兵都已经竭尽全力杀敌，可是海贼的数量实在是太多了。
　　哪怕他们一个能过换到对方三四个，可是最后的结局依旧是大量的海贼将他们剩下的人包围。
　　“兄弟们，看样子咱们今天要交代着这里。”
　　一名海军的上士正站在队伍的最前面，他的浑身已经满是伤口，惨白的脸色上满是决然。
　　抬头看了眼从远方正在急速弥漫过来的乌云，雷鸣声中，他杵着长刀再次摇摇晃晃的站稳身体。
　　“兄弟们！曹长他们已经战死，可是他们也将对方的海贼头子干掉了两个！”
　　“现在咱们身后还有着需要我们正义的地方，虽然不知道今天我们能否再次将自己的正义贯彻！”
　　双手再次握紧长刀，海军上士再次盯上了那个将自己长官杀死的海贼首领。
　　“但是，我们是海军！有着我们的正义！”
　　“在我们死之前，这群海贼休想进到镇子！”
　　“兄弟们，跟我冲！！！”
　　轰隆！
　　昏暗的世界中，海军上士脸上带着决然，带领着剩下的海军发起了冲锋。
　　响彻天地的雷鸣声中，一道银白色的光芒在他的面前划过。
　　好似一柄天罚之剑，银白色的雷光将前方正在猖狂大笑的海贼完全笼罩。
　　轰隆隆！
　　与此同时，天空中无数的雷霆同时闪耀，一道道雷霆从天而降，劈落在大地之上。
　　小镇中，商店内的老板被那群强盗打倒在一旁，原本属于他的财产被抢夺一空。
　　肆意的大笑着，这群强盗打算再去楼上陪老板的妻女聊聊天。
　　不断蠕动着的身体在地上留下一行血迹，商店老板听着密集的上楼声瞳孔中浮现无限的惊恐与愤怒。
　　轰隆！
　　突然，一道雷鸣自他的耳边响起，紧接着一道雷霆从他的身边划过，而后冲进楼梯间。
　　“啊！！！”
　　一阵阵凄厉的惨嚎声中，原本走向楼梯的强盗们冒着烟从落体上滚楼下来。
　　咔嚓，轰隆！
　　再次响起的雷鸣中，商店老板艰难的爬起身，从天上流下的鲜血将他的面部染红。
　　拎着木棍，商店老板挪动着步伐走向还在不停抖动的强盗们。
　　高天之上，陆清风轻吐一口气，而后将手从白云上抬起。
　　闭眼凝息一阵，陆清风转头看向巴尼尔。
　　“剩下的就叫给你了。”
　　“那么就让吾辈收尾吧。”
　　眯着眼睛，巴尼尔看了眼陆清风笑道：“不知道看过此番景象，清风你会有何种想法。”
　　“吾辈可是真的太感兴趣了！”
　　随手将右手手掌上的手套摘下，巴尼尔咧嘴角将手按在空中。
　　“黑暗将会被更加深邃的黑暗给吞噬殆尽。”
　　纯粹的黑自巴尼尔的身体弥漫而出，而后渗透进大地的深处。
　　雷霆落下之地，一道道罪恶被漆黑的大地吞噬殆尽。
　　“多谢款待。”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百四十三章 战场上的阿库娅
　　海军总部马林梵多。
　　激烈的厮杀声正在战场的每一个角落响起，一条条鲜红的生命正在消失，被冻结的冰面上，大量的血色冰雾正在飘荡。
　　“冲！大家都给我冲！”
　　巨大的嘶吼声中，一名海贼的小头目满脸惊恐的看着对面的海军大军。
　　一条条血痕正在每一位海军的身上滑落，原本被他亲手贯穿心脏的海军再次颤颤巍巍从地面上爬起，扭动两下脖子狞笑着扑来过来。
　　“不要啊！！！”
　　凄厉的惨叫声中，这位小头目再次拼命将自己的长刀贯穿扑过来的海军士兵，而后被一把军刀贯穿身体，倒地不起。
　　艰难的抬起一点头，海贼小头目一脸不甘的看了眼正在从自己面前走过的普通海军，转头看向正在高台上释放着蔚蓝色光芒的女人。
　　明明原本看上去傻乎乎的笑容，此刻在这名濒临死亡的海贼小头目眼中，那就是恶魔的微笑。
　　在新世界中都有着一定名声的他原本对付这些普通海军应该是砍瓜切菜一般的事情，可是因为那个神秘蓝色女子。
　　无论他怎么将海军给击倒贯穿，可是在一次次源源不断的蓝色光芒中，血流不止的海军总是会再次从地面上爬起朝着自己冲了过来。
　　那怕他将对方的心脏贯穿，手脚砍断，甚至脑袋砍下，只要他身边的海军将缺失的零件拿回去一按，蓝光一闪就再次恢复。
　　死死的咬着牙齿，海贼小头目发出了此生最后一次的声音。
　　“给我冲！那个女人！那个女人一定要杀死他，不然我们绝对不可能赢的！”
　　“那就是个恶魔！！！”
　　“屁话真多！”
　　正在路过的海军看到地上原本应该死去的海贼再次弹起来大喊，随手就过去就是一刀。
　　看着喷着鲜血再次倒在地上的尸体，这名海军回头满是崇拜的看了眼阿库娅。
　　“那位可是正在的天使！你们这些垃圾不要随便侮辱那位大人！”
　　“你们的眼睛能够看到那位神明大人的身影就是你们这群垃圾此生最大的幸运！”
　　脸上满是坚定，这名海军再次转身看向正在节节败退的海贼。
　　一声声稚嫩的高呼声中，金色的烈焰总会生气，一枚紫色的灯笼飞舞在战场之上，将一名名试图行凶的海贼给劈的浑身发颤。
　　这场战争开始之际，他就已经留好了遗书做好了永远沉睡在这里的决心。
　　为了维护心中的正义，不在让那群海上的垃圾接着猖狂，哪怕是献上他的性命，他也会在所不惜。
　　可是他没想到，前段时间战国元帅带回来这群贵客会是如此的强大，虽然其中那位名叫陆清风的青年的厉害他已经在训练和食堂中见识到了。
　　可是万万没想到，那位平时看上去总是有点傻兮兮的少女会是如此的强大与神圣。
　　在他被数名海贼围攻倒地不起的时候，他的世界已经渐渐被黑暗笼罩，不过他也不亏，带走了四名垃圾。
　　然后光芒降临了，神圣的光芒从天上降临，将他已经漆黑一片的世界再次点亮。
　　天空上少女往常十分不着调的声音此刻是人们的神圣与温柔。
　　“治愈。”
　　伴随着少女轻柔的声音，他已经快要冰冷的身体再次恢复温暖，他从少女死亡的边缘带来回来。
　　眼中浮现中火光，自那刻起，他就决定除了心中的正义外，在信仰名为阿库娅的水之女神。
　　这个神名还是那名少女在海军基地自己宣传自己时被他听到的。
　　高台上，阿库娅正双手合适不断释放着治愈的光芒，她的脸上充满了无尽的激情与动力。
　　自从战国知道了她的能力后，就将正在海军基地中宣传自己的阿库娅找到，然后根据陆清风给他的建议，用价值十亿贝利的黄金作为报酬请阿库娅成为他们此次战争的医疗人员。
　　当然，关于其他人此次前来帮忙的事情，他也准备了相应的礼物。
　　此刻，高台上，战国插着手看着下方正在不断倒下而后爬起的海军，抬头看向阿库娅。
　　“真是可怕的能力，不亏是神明。”
　　“要是以往我们海军就有如此能力的话，这个海贼时代应该就不会诞生了。”
　　“哈哈哈！”
　　“这不也是挺好的嘛。”
　　咬着甜甜圈，卡普大笑着用力的拍了几下战国的肩膀。
　　“现在有了波鲁萨利诺这小子的这些朋友，咱们不但可以结束海贼的时代，更是可以开辟新的世界。”
　　“不过就是不知道可莉这个小家伙和纽盖特这个老家伙说了什么，他手下这些乌合之众都已经快要被打散了，居然还不派出手下的精锐力量。”
　　随手将卡普的手臂拍到，战国抬头看向正在天空中不断飞舞的可莉不由叹口气。
　　“这群小家伙都有着能过看穿一个人本质的能力，作为个人来说纽盖特是个不错的家伙，可是身为海军，他就是这个时代的罪恶之一。”
　　“可莉还在年幼，也是从异界来的这个世界，并无什么立场观念。”
　　“不趁此次机会将白胡子这个老家伙除去， 接下来的行动我们将会有着更多的阻力。”
　　转头看了眼正在远处直播着世界经济新闻报社的工作人员，战国抬头看了眼天空的太阳。
　　“已经快要正午了，不知道四海那边的情况怎么样了。”
　　“放心吧，战国先生。”
　　钟离的声音突然出现在战国的身后，背着双手，钟离带着上条当麻走了过来。
　　挥袖坐在战国的边上，钟离看着望着自己的战国与鹤道：“西海已经没事了，我留下了一颗尘星交于刻晴留守在西海。”
　　“诶嘿，钟离老爷子也回来了啊。”
　　嬉笑着朝着钟离挥挥手，温迪带着佐藤和真一溜烟的跑到了钟离的身边。
　　伸手将钟离刚刚泡好的茶水抬起，温迪美美的喝了一口。
　　转头朝着战国摆个ok的姿势，温迪笑着道：“放心啦，南海也已经搞定了，我也留下一道流风飘荡在那片海域之上，慧慧也在那边，没事的。”
　　“我们这边也搞定了。”
　　“小黑也留守在东海”
　　跟在无限的身后，卫宫士郎朝着众人打个招呼道。
　　“啊咧。”
　　与巴尼尔一起走来的陆清风看着已经汇聚的大家，轻笑道：“看样子我这是最晚的了。”
　　“不过北海也已经搞定了，琉璃也配合着巴尼尔留下的力量留守在北海。”
　　准头看了下方的战场，陆清风道：“既然四海已经搞定，那么接下来就是伟大航路与新世界还有世界政府了。”
　　“很快了。”
　　下方，白胡子领着丛云切凝视着不断出现的陆清风几人，面上流露出一丝凝重。

第二百四十四章 偷袭
　　蓝天之下，渐渐被鲜血染红的冰面上，一群群海贼退守在了莫比迪克号的周边。
　　一名名已经被不断死而复生的海军打的几乎崩溃的海贼们忍不住的抬头看向上方，那里白胡子手持着丛云切屹立在鲸鱼状的船头之上，身后，各个番队队长正紧跟在白胡子的身后。
　　“枯啦啦啦！！”
　　屹立在巨大的船头之上，白胡子豪爽的大笑着，抬头看了眼阿库娅，而后看向已经站起身的战国。
　　“战国，虽然不知道你在打什么算盘！又从哪里找来这些强者与这名恐怖的医者。”
　　“可是今天你还是得把艾斯给我还回来！不然今天就是拼了命，我也会将你这个海军本部完全拆掉！”
　　低头看着下方正在不断逼近的海军将士，白胡子缓缓俯下身子。
　　白色的晕光浮现在从云切之上，白胡子抬手朝着海军的方阵用力一挥，一道道破碎的空间朝着下方的海军涌去。
　　“哦哚~！”
　　金色的闪光在高台上闪耀，带着一副墨镜，面色略显苍老的黄猿周身闪耀着光芒。
　　嗡！
　　深沉的闷响声在空间中回荡，黄猿的身影伴随着闪光出现在海军的方阵之前。
　　插在兜里的双手抽出，黄猿面色凝重的抬起右脚，彻底凝实的光芒将他的右腿变成一只好似由光组成的晶莹长腿。
　　嗡~砰！！！
　　击出的右腿与面前夹杂着白色晕光的破碎空间交击在一起，脸上带着一丝凝重，黄猿的右腿上金色的流光浮现。
　　“哈！”
　　一声带着强大中气的声音自黄猿略显苍老的身影下传出，金色的流光瞬间将整个战场照亮。
　　交击的两道攻击散发着强烈的波动，原本附近的海贼与海军被传递而出的波动给击飞数百米，而后狠狠的镶嵌进战场周围巨大的墙体与坚冰。
　　巨大的烟雾中，金色的流光与白色的破碎空间同时弹向天空，不断的交叠中，一个圆形的能量球出现在高天之上。
　　伴随着不断被吸收的两道攻击，天空中的巨大能量球越发巨大，而后在扩张到极致时瞬间向内坍塌。
　　抬着头，黄猿拍了拍毫发无损的裤脚，看着天空中出现的小黑点十分轻佻的道：“好可怕呦。”
　　“黄猿，就让我来会会你把。”
　　青色的火焰突然自烟雾中冲出，浑身燃烧着再生之炎的马尔科身上背负着双翼瞬间出现在黄猿的面前。
　　燃烧着青色烈焰的右腿瞬间击打在黄猿的身体之上，缠绕着武装色霸气的踢击直接将黄猿的身体击飞。
　　呼啸的破空声中，黄猿划过战场，砰的一声镶嵌进了后方的墙体之中。
　　“黄猿大将！！”
　　海军士兵愕然的惊叫声中，烟雾中金色的闪光再次出现。
　　嗡。
　　一道闪光将烟雾吹散，黄猿大刺刺的坐在破碎的墙体中，抬头看着正在从莫迪亚克号上走下的白胡子海贼团队长与天空中彻底幻兽化的马尔科。
　　咂咂嘴，黄猿叹口气道：“可怕啊，居然不讲武德偷袭我这个老头子。”
　　“不过飞这么高也不怕掉下来摔死。”
　　伴随着话语落下，天空中一道死寂般的气息传来。
　　黑色的小球已经彻底收缩到了极致，而后一道白色的光芒诞生了。
　　世界中一切的声音彻底消失海军方，一道岩金色的屏障守护在众人的面前。
　　而海贼方，一名名海贼的见闻色霸气感受着死寂的气息，瞳孔中已经带上了绝望。
　　嗡~！
　　一道声音突然出现在原本已经彻底失去声音的世界，高大的身体屹立在船头之上，身后仅仅跟着一名背负着长刀海贼的白胡子挥出了拳头。
　　砰！！！
　　伴宿着一声声破碎声，白色的天空彻底破碎了，而后化作点点流光坠落在遥远的海边。
　　不断从远方传来的巨大轰鸣声中，白胡子缓缓放下了拳头。
　　微微平息着自己的气息，白胡子深深看了眼正坐在断壁之中的黄猿。
　　“小的们！这点程度的攻击余波算什么！”
　　踏前一步，白胡子挥舞着丛云切指向艾斯的位置。
　　“接下来由我白胡子与白胡子海贼团为先锋开路，你们尽管跟在我的身后！”
　　“我会带领着你们把艾斯就回来的！”
　　伴随着白胡子的话语落下，一名巨人突然出现在海贼阵营的后方，身形比海军本部还高的他青面獠牙好似魔鬼一般，可是他的空中却传出了他最真诚的话语。
　　“艾斯，我来救你了！！！”
　　响彻天地般的怒吼声传出，小奥兹拔出腰间好似船舰一般的巨大斩刀，迈开长腿，小奥兹就要往前冲。
　　“停下奥兹，等着和大家一起配合！”
　　同时响起的几句叮嘱声中，一道拔刀声显得十分刺耳。
　　不断滴露的鲜红血液中，白胡子看了眼将自己胸口完全贯穿的长刀转头看向身后。
　　眼中毫无憎恨与恶意，白胡子只是略显悲伤的注视着正在不断后退的男子。
　　尖锐的獠牙不断颤抖着，望着手上鲜红的血液，斯库亚德不断摇着头。
　　“不怪我，不怪我，都是老爹你太偏心了，居然伙同海军想要将我们全部杀死，然后凭借这个将艾斯救出了！”
　　抱着头癫狂的嘶吼着，斯库亚德看着下方不敢置信看着自己的众多往日的兄弟们，瞬间转身挥手指向后方被巨大坚冰堵塞的后路。
　　“不怪我！我都是被逼的！”
　　“老爹他和海军合作，想要把我们这些编外成员全部坑死，然后凭借这个和海军交换艾斯！”
　　“艾斯他是海贼王哥尔.d.罗杰的儿子，老爹他想要用我们的死来救艾斯！”
　　“我们的后路已经在刚刚被老爹和海军大将青雉堵死了，我们已经都完了！！！”
　　“斯库亚德，你这家伙！！”
　　已经落在低空的马尔科瞬间冲上高空，怒吼着冲向了斯库亚德。
　　下发，原本跟随在白胡子海贼团周边的附属海贼们也渐渐一脸戒备的看向了白胡子海贼团的成员。
　　高台上，萨卡基斯看着这一幕，嘴角微微勾起。
　　“果然不愧是海上的垃圾，只是稍微诱导一下居然就让这次的大敌给解决了一半。”
　　正坐在钟离怀正的璃看着这样陌生的萨卡基斯，害怕的缩进了钟离的怀中。
　　陆清风的身边，被叫回来的可莉看着白胡子的巨大伤口，抬起大眼睛看向了陆清风。
　　下方，白胡子伸手拦住了俯冲而来的马尔科，随手将胸口的长刀拔出。
　　喷溅而出的血液在一阵肌肉的蠕动中渐渐止住，白胡子看着斯库亚德握着拳头走了过去。
　　“斯库亚德，你这个蠢货！”
　　（手机百度搜【我在原神玩聊天群+新书啦】手机阅读点碰翻页,护眼.省电.省流量功能)

第二百四十五章 我的笨蛋儿子们
　　沉浸的空气中，无法言喻的气氛正在蔓延。
　　一名名海贼开始生出猜疑，不在将后背交给原本本该是兄弟一般的另一只舰队，同时，一股股怒气也在白胡子海贼团中翻腾。
　　另一边，原本本该趁着优势一举剿灭海贼的海军精锐却在缓缓的朝着海军本部退去，而后在一名名将士的领导下，消失在海军本部下方的基地中。
　　莫比迪克号上，马尔科一脸愤怒的捏着拳头，咬着牙，马尔科遵循着白胡子的命令站在原地。
　　提着丛云切，白胡子走到了斯库亚德的面前，随手将丛云切插在一旁的甲板上，白胡子朝着斯库亚德伸出了双手。
　　砰！
　　正在闭目等死的斯库亚德被白胡子的大手一把揽进怀中，他向这个刚刚给与自己致命一击的男人再次毫无戒备的敞开胸怀。
　　“斯库亚德，你这个蠢货！”
　　巨大呵斥声将愣住的斯库亚德惊醒，白胡子注视着呆愣看着自己的斯库亚德大声道：“艾斯是我的儿子，我就算拼上性命也要救他！”
　　“可是你也是我的儿子啊！要是这次的事情换成是你，我也会毫不犹豫的拼上性命来拯救你！”
　　“我白胡子怎么可能会放弃自己的孩子，更不可能让自己的其他孩子牺牲去救另一个孩子！”
　　“你们都是我的家人！！！”
　　巨大的咆哮声中，白胡子松开一只手握紧丛云切，白色的光晕再次浮现。
　　“哈！！！”
　　巨大的白色光晕从刀身上飞出，将海贼们的逃生之路彻底打通。
　　随手放下丛云切，白胡子不顾再次流血的伤口抱紧斯库亚德。
　　“我本以为你和艾斯成为兄弟之后就会将曾经的仇怨淡化。”
　　“这是老爹的错，没有和你好好的交谈说清楚，让你们兄弟之间有了间隙，是老爹没做好。”
　　低头看着已经泪流满面的斯库亚德，白胡子认真的道：“是老爹错了，我这个老爹做的不合格！”
　　“老爹！！！”
　　抱着白胡子，斯库亚德痛哭流涕，模糊的视线中，斯库亚德看着白胡子胸口被自己贯穿的胸口不由颤颤巍巍的伸手。
　　“老爹！对不起，是我放不下以前的恩怨，明明艾斯是那么好的一个家伙。”
　　“是我太愚蠢，被海军一诱导就犯下大错。”
　　跪倒在地，斯库亚德不断的痛哭嘶吼着。
　　“老爹，这次犯下大错，我自知无法弥补。”
　　用力的朝白胡子磕了几个头，斯库亚德抬头看向正在死死看着这边的艾斯。
　　“可是既然我伤害了老爹，让原本应该很随着老爹脚步拯救艾斯的兄弟们出现裂痕。”
　　“那么就让我来开路吧！”
　　抬起头，斯库亚德大喊道：“兄弟们！老爹没有错，错的只是我这个愚蠢的儿子！”
　　“愚蠢的相信了外人的一面之词，然后对自己的家人造成如此之大的伤害！”
　　颤颤巍巍的站起身体，斯库亚德深深看了眼白胡子，转身就朝下方的战场挑起。
　　紧接着，一名名他的船员朝着白胡子一拜，决然的跟随着他们的船长前往战场。
　　“枯啦啦啦。”
　　随意的笑着，白胡子看着下方面色毅然的斯库亚德与他的海贼团，不由露出一个开心的笑容。
　　“笨儿子，不过不亏是我白胡子的儿子！”
　　拎起丛云切，白胡子的身体摇晃一下，而后从船上一跃而下。
　　砰！
　　砰起的烟尘中，白胡子高大的身体落在了斯库亚德的身边。
　　“老爹？！”
　　转头看着身边的白胡子，斯库亚德满脸惊愕。
　　“老爹，就让我来开路吧！我一定会为大家将道路打通的！”
　　砰。
　　伸手按住激动的斯库亚德，白胡子大笑道：“笨儿子！哪有让儿子开路，然后跟在儿子身后的老爹！”
　　“不过就是因为如此，老爹才是如此的爱着你。”
　　大跨步的站到最前方，白胡子高举手臂。
　　“要跟随我的，抛弃性命跟随我把！！！”
　　挥舞着丛云切，白胡子大笑着。
　　“身为老爹，岂能不保护自己的家人，自己的儿子！”
　　身上一根根肌肉开始鼓起，白胡子双手握紧的丛云切上一团凝实的白色光晕出现。
　　抬头看向前方已经完全空空如也的战场与高台上站起的战国等人，白胡子高举丛云切。
　　“战国，虽然不知道你在打什么算盘！”
　　“可是，把艾斯还给我！！！”
　　“白胡子爷爷！”
　　高举的丛云切刚要挥下，可莉的小身影突然出现在正前方。
　　“嗯？！”
　　即将爆发的力量瞬间被白胡子强行中断，胸口冒出丝丝血液，白胡子看着正在朝自己跑来的可莉露出一丝微笑。
　　微微板起一丝脸色，白胡子伸手将面前的可莉拉到身后。
　　“可莉，你知不知道刚刚很危险？！要是爷爷没控制好力量那岂不是要糟糕了！”
　　“而且这里是战场，不是你这个小家伙该来的地方。”
　　“可是可莉担心白胡子爷爷啊。”
　　昂着头，可莉的大眼睛中满是担心。
　　抬起小手，可莉的身体在金色的流光中缓缓浮起，小心的按在正在流血的伤口上，可莉气鼓鼓打看了眼身后正在小心看着自己的众人。
　　“叔叔们都是大笨蛋！还让白胡子爷爷跑到这么危险的地方！”
　　“而且你们居然还在当坏蛋，哼！”
　　扭着小脑袋，可莉捏着小拳头大声道：“可莉很生气，你们都是坏孩子，应该被琴团长关禁闭室，写检讨书！”
　　苦笑着抬着头，白胡子海贼团的众位队长相互看了几眼，相互苦笑。
　　对于这个老爹刚刚收的孙女，虽然他们与她并不熟悉，可是依旧将其认定为家人，因为她已经是老爹的孙女了，那么就是他们的小侄女。
　　此刻听着可莉童真的话语，他们一时间也不知道该说什么，难不成告诉这个孩子，他们很多人之所以最开始会选择当海贼，只是因为已经活不下去了吗。
　　对于已经走到现在的他们，在这个世界上，已经不存在其他的选择了。
　　“枯啦啦啦，小可莉别生气。”
　　伸手揉了揉坐在自己肩膀上的可莉，白胡子微笑道：“他们都是因为老爹才会这样，等这次就会艾斯后，小可莉要不要和老爹回去。”
　　“老爹会叫这群笨儿子好好认错，然后写检讨书的。”
　　“真的吗？”
　　瞪着大眼睛，可莉认真道：“白胡子爷爷真的会让叔叔们认错，然后不再做坏蛋吗？”
　　“嗯。”
　　笑着点点头，白胡子抬头看向正在高台上看着自己的陆清风一行人。
　　“毕竟有着那群强者，绝下来的海军绝对会有大动作。”
　　“我已经老了，快要保护不了自己的儿子了。”
　　“那么就趁着最后的时间，给这群笨儿子安排一下后续的生活。”
　　“至少让他们能在接下来的时代变化下活下去，而不是在现在的海军清扫下被剿灭一空。”
　　“没关系的，白胡子爷爷。”
　　开心的拍了拍自己的小胸脯，可莉朝着上方的陆清风挥挥手。
　　“那个是可莉的家人清风哥哥，其他的也都是可莉的好朋友。”
　　“只要叔叔们好好的认错，可莉一定会让大家原谅叔叔们的。”
　　“哦，对了。”
　　吐了吐小舌头，可莉飞快的将手伸进自己的小书包。
　　掏呀掏，而后抱住一小包正在散发着蔚蓝色光芒的肉干。
　　“白胡子爷爷，这个给你吃。”
　　将手中的肉干全部递给白胡子，可莉眯着大眼睛开心的笑着。
　　“这个可以让白胡子爷爷的身体变得棒棒的。”
　　“白胡子爷爷快吃吧！”

第二百四十六章 突破半神的白胡子
　　“这样真的好吗？”
　　抱着双臂，鹤看着边上的卡普与战国道。
　　“咕咚。”
　　咽下口中的食物，卡普不在意的挥挥手。
　　“我对于是否招降白胡子海贼团并没有什么意见，只是白胡子那个老头我个人的感觉确实不错。”
　　“虽然他手下的海贼也会作恶，可是自从加入白胡子这家伙后，在他的约束下确实也并没有在犯过什么大恶。”
　　“确实如此。”
　　若有所思的点点头，鹤看着下方正抱着小可莉的白胡子道：
　　“白胡子海贼团在新世界确实没有犯什么不可饶恕的罪恶，反而是庇护了一些新世界中的普通平民，如果要招降的话，只要够教育好，确实是很好的选择。”
　　“里克他们总是要回去自己的世界的，而仅靠我们海军的数量，确实在接下来的新时代里需要很长时间的发展才能将需要的兵士补齐。”
　　“而白胡子海贼团中确实也有一些还可以教育改造的家伙，既然如此，那么就这么办吧。”
　　“嗯。”
　　点点头，战国再次坐回座位，注视着下方的白胡子海贼团动作。
　　下方，白胡子伸手接过可莉递来的肉片。
　　见闻色霸气感知着手中传出巨大温和能量波动的肉干，白胡子好奇的看向可莉。
　　“小可莉，这是哪里来的肉干啊，上面居然有这让爷爷都惊讶的能量波动。”
　　“而且爷爷纵横大海这么多年，还是第一次见到会发光，有能量波动的食物呢。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　叉着小腰干，可莉看着下方望着自己的的众人昂了昂小脑袋道：“这个可是可莉和清风哥哥还有大家一起打败的大大鱼的肉。”
　　挥舞着小手比划着旋涡魔神的样子，可莉看着正在朝着嘴里塞肉干的白胡子道：“那个大大鱼可厉害了，可莉，琉璃姐姐，休比姐姐还有慧慧姐姐一起释放了自己的最强爆裂魔法，然后才将它给打败了，那次可莉可是有帮上忙的，哼哼。”
　　“然后清风哥哥就把被打败的大大鱼给料理了，大家开了好大的宴会，好多好多的人都来参加了。”
　　“而这个肉干就是清风哥哥特意制造的小零食，可莉平时肚子饿的时候就想吃这个，不过每次都被清风哥哥新做出了的食物给吸引了。”
　　望着正瞪着眼睛飞快咀嚼的白胡子，可莉期待的问道：“白胡子爷爷，清风哥哥做的肉干好吃吧。”
　　眼神越来越亮，在马尔科等人惊讶的眼神下，白胡子胸口的伤口正在不断蠕动收缩，而后飞快愈合。
　　“很好吃，谢谢你小可莉。”
　　伸手将手中小半的肉干吞进口中，白胡子毫不犹豫的将手中剩余肉干递回给可莉。
　　“小可莉，这些肉干你自己收起来，这个东西很厉害，不但将爷爷的伤势完全恢复，更是让我的身体恢复到了巅峰期。”
　　“枯啦啦啦！！！”
　　原本苍老的面容丝丝皱纹开始消失，白胡子原本已经因为震震果实与往昔旧伤变得千疮百孔的身体再次恢复。
　　“而且我还感觉我原本已经快要到达的生命尽头又被延长，看样子我白胡子还能在这片大海上驰骋一段时间。”
　　豪爽的大笑着，白胡子手中冒出一段白色的晕光。
　　“这到底是什么生物的肉，居然能让原本会因为震动伤及我的震震果实再次加深与我的融合，原本的副作用也减少一些了。”
　　转身看向上方正坐在高台上的战国与卡普，白胡子豪气的一挥手臂就要说话。
　　“白胡子爷爷。”
　　一阵拉扯感突然，白胡子疑惑的转头看向可莉。
　　“小可莉，怎么了？”
　　“大大鱼的肉干。”
　　将白胡子递回的肉干再次塞回去，可莉看着白胡子认真道：
　　“白胡子爷爷，清风哥哥说过了，白胡子爷爷必须将这些大大鱼肉干全部吃下去，这样身体才会到达最好的样子。”
　　“所以白胡子爷爷快点把它多吃了！”
　　“枯啦啦啦！”
　　笑着摇摇头，白胡子道；“这么珍贵的东西，爷爷怎么能全部吃完呢，剩下的小可莉全部留下吧。”
　　“那天万一可莉受伤了也可以将它吃下去疗伤。”
　　“嗯！”
　　鼓着小嘴，可莉忿忿的看着白胡子。
　　“白胡子爷爷，快点把大大鱼的肉干吃了，不然可莉生气！”
　　“而且肉干可莉还有很多，吃完清风哥哥也会再给可莉的。”
　　再次伸手在小书包中掏了掏，可莉拿着一把肉干分给边上一直在偷偷流口水的马尔科等人。
　　“白胡子爷爷你看，可莉不是还有很多吗。”
　　“枯啦啦啦！”
　　“看样子是爷爷多虑了。”
　　大笑着，白胡子摇摇头不在犹豫，一把抓起可莉递来的肉干全部塞进嘴里。
　　伸手将肩膀上的可莉放下，白胡子的周身都在弥漫着白色的光晕。
　　一股股不断由震动组成的白色光晕正在白胡子的周身翻腾，凝练。
　　原本白胡子看上去中年的面貌再次变化，昂首挺胸的站在大地之上，白胡子的面容渐渐变回年轻时的自己。
　　与此同时，一道泛着黑气的蔚蓝色光芒从白胡子的身上冒出，伴随着一声凄厉的嘶吼声，白胡子身上的白光彻底凝为一体，化作一枚圆环。
　　环绕着圆环，白胡子缓缓从地上升起，此刻的他眼中的世界发生了从未有过的变化。
　　抬起双手，白胡子感受着体内完全蜕变后的力量，再次看向陆清风一行人。
　　嘴角微微浮现一丝弧度，白胡子年前的面容上满是笑容。
　　“原来我曾自以为世界最强，也只是不自量力之言。”
　　“此刻在看，原来现在的我才是真正的踏上路途。”
　　从天空上落下， 白胡子了眼黄猿而后看向可莉。
　　“原来可莉你这个小家伙说自己很强是真的啊。”
　　“爷爷也是才追上小可莉你的步伐啊。”
　　“哼哼，可莉可是好孩子。”
　　昂着小脑袋，可莉骄傲的说道：“可莉可是好孩子，好孩子是不说谎的。”
　　“谢谢小可莉和清风将那份珍贵的肉干给了爷爷，所以才让爷爷踏上这一个新的境界。”
　　“嗯，不用谢。”
　　伸手拉住白胡子的手，可莉笑着道：“因为白胡子爷爷是可莉的爷爷，所以不用谢。”
　　“嗯，不过。”
　　抬头看着年前的白胡子，可莉歪着小脑袋道：“现在的白胡子爷爷已经不是爷爷的样子了。”
　　“枯啦啦啦。”
　　大笑着，白胡子的面容开始变得苍老，直到变回原来样子。
　　“那现在这样就行了吧。”
　　“嗯！”
　　大眼睛闪着光，可莉飞快的点点头。
　　“是爷爷的样子，白胡子爷爷，下次可莉一起炸鱼吧，可莉最喜欢吃鱼了。”
　　“枯啦啦啦，没问题。”
　　高台上，战国惊愕的站在陆清风的身边。
　　看着下方发生着巨大变化的白胡子，战国忍不住道：“白胡子这是怎么了？！”
　　“没啥。”
　　微笑着朝下方与自己打招呼的可莉与白胡子挥挥手，陆清风道：“只是突破半神了”
　　“半神？！”
　　惊愕的看着陆清风，战国疑问道。
　　撇撇嘴，陆清风看着下方依旧在断壁中看戏的波鲁萨利诺道：“你问黄猿老爷子吧，他不也在之前突破半神了嘛。”
　　“嗯？！”

第二百 四十七章 给我个面子
　　海军本部的高台上，原本正在进行激烈解说的平台此刻却陷入了一阵无言的沉默之中。
　　努力将自己大张的嘴巴收取，杰瑞看着下方发生着巨大变化的白胡子眼中闪烁着无边的火热。
　　死死的注视着可莉，杰瑞将自己口中的口水咽下，他感觉现在他已经找到真爱了。
　　毕竟富萝莉会有什么人不喜欢呢？！
　　“杰瑞。”
　　一道轻声的呼唤在杰瑞的耳边响起，回过头，杰瑞才想起原来自己还在进行着这直播的工作。
　　“咳。”
　　赶忙咳嗽一声转换心态，杰瑞收敛眼中的火热再次将手中的话筒拿回了它原本的位置。
　　“各位观众，实在抱歉，刚刚的我受到了太大的冲击一时间有点愣住了！”
　　“不过我想屏幕前的你们也一定和我有着同样的表现，毕竟那位世界最强的男人在我们逃跑的小太阳的珍宝下彻底恢复了最鼎盛的力量，而且好似还有了新的突破！”
　　“相信现在大家和我都是一样的心情，对于咱们这位可以从背后小小书包中掏出大量炸弹与无上珍宝的可莉充满了无限的好奇。”
　　将脸直接再次顶在电话虫的眼睛上，杰瑞瞪大了眼睛道：“其实，我也很好奇！”
　　“哦哦哦！！！”
　　突然，拦在电话虫前的杰瑞开始大叫，世界各地，无数被白胡子变化与猜测着可莉拿出的是何物的人全部被杰瑞吓了一跳，赶忙抬头看向屏幕，结果却只看到一张正在快速变形的脸庞。
　　原本清晰的屏幕上正有着一条条鲜红的血液在缓缓留下，屏幕中那个老是喜欢把脸怼在屏幕上拦住战场的讨厌主播此刻不知被哪里来的拳头给打趴下了，
　　捂着漏风的嘴巴，杰瑞看着面前地板上的两颗大门牙脸上露出心痛之色。
　　赶忙站起身，杰瑞一脸恶狠狠的左右看了下周围，却并没有发现攻击自己的人，扭头恶狠狠的看了眼身边正一脸无辜的摄像师，杰瑞将看了眼正在直播的电话虫咽下口中血水，微笑着站起身，再次将脸怼在了电话虫上。
　　“各位观众快看，刚刚被白胡子二番队队长马尔科击飞的黄猿大将动了！”
　　“不知道海军对现在实力更上一层楼的白胡子是否有着应对的办法，关于新的七武海逃跑的太阳可莉帮助了白胡子又是何种心情！”
　　新世界的一片海域，一座高大的座椅上，凯多看着屏幕上漏风的门牙与丝毫看不见的战场情况，额头直接暴起一根青筋。
　　啪！
　　四溅的酒液中，凯多巨大的身体从座位上站起身，随手将手中破碎的装酒葫芦丢下，凯多看着下方的部下大喝道：“都给我加快速度！老子要去会会现在的白胡子！”
　　“还有，那个叫杰瑞的给老子抓活的，老子记住他了！”
　　新世界蛋糕岛，四皇之一夏洛特.玲玲看着被杰瑞脸庞完全覆盖的屏幕脸上浮现无穷的狂怒。
　　抬手一掌将面前屏幕拍碎，夏洛特.玲玲无视被自己掌风毁灭的大厅，站在废墟中，夏洛特.玲玲的口水止不住的往下流。
　　“给我！我要吃那个！！1”
　　剧烈的嘶吼声中，夏洛特.玲玲回想着可莉拿给白胡子的食物，眼中的食欲彻底开始熊熊燃烧。
　　巨大的身体中不断传来声音，夏洛特.玲玲刚刚吃下的蛋糕被剧烈蠕动的胃部飞速消化。
　　一阵阵饥饿感开始涌上夏洛特.玲玲的脑海，神志好似要被食欲给彻底淹没，夏洛特.玲玲再次仰天咆哮。
　　“给我，把那个肉干给我！！！”
　　“哥哥！快，妈妈的思食症就要犯了！”
　　一行人抬着一个美味的蛋糕从废墟中急速穿过，瞬间来到几乎化作野兽的夏洛特，玲玲的面前。
　　飞快的将蛋糕放在夏洛特.玲玲的身边，梳着奇怪发型的紫发青年大喊道：“妈妈，这是今天最美味的蛋糕，是你从来没吃过的味道！”
　　“蛋糕？！”
　　口中不断滴答着口水的夏洛特.玲玲低头看向身边的蛋糕，饥饿的感觉让她几近发狂。
　　巨大的手掌抬起蛋糕，夏洛特.玲玲直接将巨大的蛋糕塞进嘴里。
　　“全新的味道，士力架，准备出航，再把我和凯多联系的电话虫拿来。”
　　“是，妈妈。”
　　飞快的松口气，夏洛特.士力架看着已经恢复部分理智的夏洛特.玲玲飞快的道：“我这就去准备。”
　　新世界与伟大航路前半段的交界处，两艘巨大的海贼船正在相互对持。
　　两道霸王色霸气正在两艘巨大的海贼船中的海域交接对持，不断的冲突中浩荡的海域开始不断震动，天空中一道巨大的裂痕伴随着两边的冲突越发壮大。
　　不断袭来的狂风中，香克斯的红发在不断飞舞，健硕的身体上的披风在风中猎猎作响，独臂的右手持着名刀格里芬，香克斯凝视着对面海贼船上高大的凯多。
　　“凯多，给我个面子，回去吧。”
　　豪爽的声音从香克斯的口中传出，伴随着风中的声音传播，香克斯的霸王色霸气再次拔高。
　　无尽的威压自香克斯屹立在船头的身躯中浩浩荡荡而出，伴随着空间的震动，原本对持不下的霸王色霸气分出胜负。
　　不断的倒地声中，正拎着个酒葫芦喝酒的凯多将手中的葫芦放下。
　　随手拎起身边的狰狞的狼牙棒，凯多的身体开始微微蓄力。
　　“船长，夏洛特，玲玲的电话。”
　　一名浑身漆黑，身上燃烧着火焰，背负着黑色大翼的男子突然出现凯多的身边。
　　手上拿着一枚电话虫，百兽海贼团三大灾-烬拦住了凯多的动作。
　　“玲玲？”
　　回头看着烬手中电话虫上显示出的夏洛特.玲玲的样子，凯多不耐烦的丢下手中的狼牙棒。
　　盘坐下身体，凯多看着电话虫大喊道：“玲玲，你要干什么，我正要和红发那个家伙干架呢！”
　　“凯多！等着我，我也要去海军本部！”
　　电话虫上夏洛特.玲玲的面目满是狂热。
　　“我一定要要吃到那个小家伙个白胡子的肉干！等着我凯多！绝对不许先去战场！”
　　“万一你把那个小家伙吓跑，我吃不到肉干怎么办！”
　　用手撑着下巴，凯多看着正在咆哮的夏洛特玲玲，回首看了眼红发海贼团。
　　“知道了，玲玲。”
　　随手将电话虫丢回烬的手中，凯多盘坐着再次解下腰间的酒葫芦。
　　红发海贼团中，香克斯看着盘坐下的凯多微微松口气。
　　转头看着自己的船员大小道：“看吧，我就说我的面子肯定管用，哈哈哈哈。”
　　“是吗。”
　　腰间插着一柄手枪，一名正站在香克斯身后静静抽烟的灰发男子看着大小的香克斯道：“那么等夏洛特.玲玲和凯多汇合了，到时候也拜托船长你用下你的面子果实。”
　　脸上的笑容一僵，香克斯看着自己的副船长惊愕的道：“夏洛特.玲玲也来了？！”
　　海军本部，一名士兵正在汇报着刚刚被上报上来的情况。
　　擦了擦额头滚落的汗珠，海军士兵在战国的示意下赶忙离开。
　　眺望着大海，战国回首看着下方的战场道：“四皇聚首吗。”

第二百四十八章 被可莉劝降的白胡子
　　布鲁布鲁布鲁~
　　布鲁布鲁布鲁~
　　两道电话虫叫声在战国的身上响起，正在眺望下方的战国看了眼身上响个不停的电话虫，对着边上的鹤招了招手。
　　“鹤，世界政府的那五个老家伙打电话来了，你吩咐一下波鲁萨利诺这小子。”
　　“就说让他上去试探一下白胡子现在的实力，顺便把全世界的目光全部拉回这场战争之上，好给咱们海军的精锐彻底接管四海的时间。”
　　“干好这件事，接下来我给他升职加薪，干不好这个月工资就没了。”
　　“在叫小可莉帮忙劝降一下白胡子，相信这个只想要一个家庭的老家伙知道了我们海军的目的也不会反对，而且在小可莉的劝说下很可能会协助我们。”
　　“行。”
　　点点头，鹤转头看向刚刚坐到自己身边的里克与休比。
　　“那就麻烦小里克从你们的聊天群中把我们的计划告诉波鲁萨利诺了。”
　　“没问题。”
　　一脸仙气的点点头，里克顶着两只咸鱼眼打开聊天群，脸上满时兴奋的神色。
　　毕竟对于为了制定好接下来秩序规则，已经和钟离，鹤加班数天的里克来说，让一个摸鱼怪跑去奋斗自己在边上坐着看戏一想就是特别有意思的事情。
　　战争上，正在翘着二郎腿的波鲁萨利诺看着聊天群中突然叫自己的里克，不由挠挠头。
　　“好可怕呦~居然叫老夫一个人去和世界最强的男人单挑，真是太可怕了。”
　　懒懒散散的站起身，波鲁萨利诺拍了拍身上的点点碎石，抬头看向正抱着可莉的白胡子。
　　“虽然对升职没什么太大的兴趣，可是加工资的话，老夫就特别感兴趣了。”
　　“白胡子爷爷。”
　　坐在白胡子宽阔的肩膀上，可莉开心的晃悠着小短腿。
　　伸出小手拉了拉白胡子的月牙状胡子，可莉笑着道：“白胡子爷爷，战国爷爷想让你加入海军。”
　　“白胡子爷爷答应战国爷爷好不好，可莉不想白胡子爷爷当海盗大坏蛋。”
　　“战国想要我加入还军？！”
　　扭头看了眼高台上正在打电话的战国，白胡子大笑起来。
　　“枯啦啦啦啦！”
　　“战国这个家伙居然想劝降我白胡子！让我加入海军，这简直。。”
　　“白胡子爷爷~~！”
　　可莉在下方马尔科等人目瞪口呆的眼神下一把按住白胡子接下来要说的话，然后鼓着小嘴忿忿的道：
　　“可莉知道白胡子爷爷是好人，下面的叔叔们也很多是好人，可是你们在当坏蛋！”
　　“可莉觉得这样是不对的。”
　　伸出小手竖起手指在白胡子的面前，可莉认真的道：“琴团长和清风哥哥都说过，知错能改才是好孩子。”
　　“白胡子爷爷和叔叔们都是好人，只要知错能改，认真的写检讨书，大家一定会原谅白胡子爷爷你们的。”
　　“而且。”
　　叉着小腰杆，可莉望着有点哭笑不得的白胡子道：“可莉我们这次在白胡子爷爷的世界就是黄猿叔叔的邀请。”
　　“听清风哥哥还有里克哥哥他们说，要把这个世界叫四海的地方所有大坏蛋都关进巴尼尔师父的黑暗世界中禁闭，普通的坏蛋和可以原谅的坏蛋则是让他们好好认错，然后重新做个好人。”
　　“然后可莉我们要把那个叫新世界的四个超级大坏蛋打败，然后在打败那个红什么陆上面的终极坏蛋。”
　　“最后在大家在配合休比姐姐与钟离叔叔把整个世界的地形都变成大大的一块，然后重建更好的家园。”
　　手中拿出一个蹦蹦炸弹，可莉昂着小脑袋道：“可莉也会帮忙的，就像上次那个去刻晴姐姐家搞破坏的魔神大坏蛋，可莉会用蹦蹦炸弹炸它，然后清风哥哥就做出好吃的肉干了。”
　　“建设新的家园？红土大陆与新世界？！”
　　脸上露出恍然大悟的神色，白胡子关于为何之前明明应该乘胜追击的海军将士突然在可莉的伙伴回来的时候突然消失的原因。
　　“这么说，四海已经被镇压完毕了。”
　　抬头看着上方的陆清风一行人，凭借着突破后的蜕变的感知，白胡子可以清晰的感知到他们并没有隐藏的力量。
　　毫无疑问，他们每一个都是和自己同级甚至更高的强者，其中四位更是气息深邃到连他的感知都无法探清。
　　回头看着自己身后注视跟随在自己身后的家人们，白胡子深吸一口气。
　　看着期待的可莉，白胡子点点头。
　　“爷爷听可莉你的，战国这个家伙只要不听世界政府那群蠢货的话，我还是信得过他。”
　　“不过可莉你帮爷爷带句话，叫他赶紧把艾斯放了。”
　　“还有等这次的事情完了，我要和他面对面好好谈谈。”
　　“哦。”
　　眨巴两下大眼睛，可莉看着白胡子嘿嘿嘿的直笑。
　　“可莉就知道白胡子爷爷是好人。”
　　伸出小手飞快打开聊天群，可莉开心的把白胡子的话语发送给了里克。
　　高台上，里克抬头看向刚刚挂断世界政府五老星电话的战国。
　　“战国先生，白胡子已经答应可莉的劝降。”
　　“他的要求就是放了艾斯和之后和你面对面的谈谈。”
　　“哈哈哈，不愧是小可莉，居然连白胡子这个家伙都能劝降。”
　　伸手捋了捋自己的胡子，战国道：“正好世界政府的那五个老头也叫我赶紧释放艾斯，让我们不要与四名四皇同时起冲突。”
　　“不过这群老头居然叫我逮捕可莉，然后将她交给世界政府。”
　　拳头狠狠的砸在膝盖上，战国一脸怒不可遏。
　　“那群老头不但窥视可莉手里的肉干，更是有天龙人看中了可莉！”
　　“真是一群世界的蛀虫！”
　　“以前要不是不知道怎么办，力量也不足，不然我早就把那群天龙人垃圾全部扫光了！”
　　死死的咬着牙齿，战国一字一顿的道：“那群垃圾，就是对我等海军正义最大的侮辱！”
　　“哦~”
　　正在看着下方的陆清风眉头一挑，转头看向战国。
　　“既然如此，那我把那个狗屎圣地完全从这个世界上抹去应该也没什么问题吧。”

第二百四十九章 演员
　　咔嚓，咔嚓。
　　伴随着两道清脆的海楼石交击声，艾斯一脸茫然的看着咬着甜甜圈给自己解开镣铐的卡普。
　　“爷爷，这是为什么？！”
　　站在原地，艾斯看了眼不远处的战国等人，并没有趁着卡普将自己的镣铐解开的时候就瞬间逃跑。
　　“行啊。”
　　伸出小拇指扣了扣鼻孔，卡普大笑着拍了拍艾斯的肩膀。
　　“不愧是我的孙子，这片大海都因为你彻底动荡起来了！”
　　“爷爷。”
　　盘坐在地上，艾斯看着卡普苍老的面孔不由一阵心酸。
　　不知不觉间，原来曾经那个总是会用力用拳头揍自己的爷爷已经白发苍苍了。
　　伸出双手放在卡普的面前，艾斯低着头道：“爷爷，不用为了我把你一辈子的坚持给放下了。”
　　“我是海贼，你是海军，更何况我是那个家伙的血脉!爷爷你把我放走，无论是海军还是世界政府都不会让爷爷你好受的。”
　　“我这样的人，也许不出生才是最好的。”
　　啪！
　　碰！
　　低着的头瞬间镶嵌进脚下处刑台的木板里，艾斯呆呆的看着眼前的景象一脸懵逼。
　　缓缓回过神的艾斯终于搞清楚了是怎么回事，感受着脑勺上传来的熟悉剧痛，艾斯脸上暴着青筋直接从木板上跳去。
　　“臭老头，你想干什么？！”
　　一脸怒容的盯着卡普，艾斯的身上燃烧起火焰。
　　待身上的木屑完全消失，艾斯举着拳头就朝卡普砸去。
　　咚！
　　碰！
　　一直漆黑的铁拳后发先至砸在艾斯的脑门，卡普嬉笑着收手拿出一个甜甜圈塞进嘴里，
　　用脚踢了下再次镶嵌进木板的艾丝，卡普撇撇嘴道：“自己几斤几两还不知道，居然敢和爷爷动手动脚。”
　　“我从小就教你和路飞这个小子体术磨炼肉体，结果你这个臭小子这次居然因为果实能力被封住，然后被人捉来交给海军。”
　　“接下来爷爷我会好好用爱的铁拳教导你的，做为一名优秀的海军将士，怎么能体术这么垃圾。”
　　“优秀的海军将士？”
　　将头从木板上拔出，艾斯一脸头痛的捂着脑袋。
　　抬头看向正蹲在自己面前的卡普，艾斯一脸你老糊涂的表情道：“臭老头，你是不是老糊涂了。”
　　“要不是我接下来马上就要死了，我现在就得给你想办法养老呢。”
　　咚。
　　“谁是臭老头，臭小子，给我注意点。”
　　再次用一发爱的铁拳将艾斯镇压，卡普盘坐在艾斯的身边。
　　将手中一个甜甜圈塞给艾斯，卡普指着下方正在对持的波鲁萨利诺与白胡子平淡道：
　　“白胡子已经答应海军的劝降，加入海军。”
　　“嗯？！咳咳咳！”
　　正在偷吃着卡普甜甜圈的艾斯直接被卡普的话语给吓得甜甜圈与口水一起喷了出去。
　　用力的拍着被噎住的胸口，艾斯一脸你确实老糊涂的看着卡普。
　　咚！
　　顺手一发爱的铁拳再次将艾斯钉在木板里，卡普看着从木板中拔出头一脸愤怒瞪着自己的艾斯道：“因为白胡子可不像你这个傻蛋。”
　　“啊？”
　　刚打算跟卡普拼了的艾斯听到卡普的话语不由愣住。
　　看着正一脸认真的卡普，艾斯冷静下来。
　　“爷爷，告诉我怎么回事。”
　　抬头看着明明应该是以自己处刑为中心才发生的战场，艾斯突然发现，不知何时，原来已经完全没有人在注意自己了，哪怕是卡普已经把自己放了。
　　“哈哈，臭小子，才反应过来啊。”
　　笑着拦住艾斯，卡普抬头看着蔚蓝的天空道：
　　“这次之后，世界将会迈出新的的进程，新的时代就要来临了。”
　　“而臭小子你，就是这个新时达的钥匙。”
　　“新时达的门已经打开，接来下我们只需走下去就行了。”
　　“新时达，钥匙？”
　　脸上满是迷茫，艾斯看了眼下方依旧没有打起来的战场，挠挠头一脸不解。
　　咋不过是被关了几天，怎么感觉再出来世界都快要变成自己不知道的样子了。
　　“傻小子，就让爷爷告诉你吧。”
　　战场上，波鲁萨利诺看着对面手持丛云切一脸霸气的白胡子忍不住打了个哈欠。
　　低头看着正在自己脚边歪着小脑袋看着自己的可莉，波鲁萨利诺叹了口气。
　　“小可莉，你在看啥啊？”
　　“嗯~~”
　　抱着小手臂，可莉认真的看着波鲁萨利诺道：“现在白胡子爷爷也和黄猿叔叔是一样的情况。”
　　“可莉在认真的思考要叫黄猿叔叔还是叫黄猿爷爷。”
　　“这个真的好难啊。”
　　捂着脑门，波鲁萨利诺一脸无言。
　　“所以小可莉盯着我这么久就是在思考这个？！”
　　“嗯！”
　　乖巧的点点头，可莉道：“这个是很认真的问题。”
　　伸手小手放在波鲁萨利诺的面前，可莉竖起手指道：“现在白胡子爷爷是可莉的爷爷，可是可莉叫黄猿叔叔是叔叔。”
　　“这样的话，黄猿叔叔该怎么叫白胡子爷爷。”
　　按着小脑袋，可莉表示自己已经快要把自己绕晕了。
　　“呃。。。”
　　抬头看了眼也愣住的白胡子，波鲁萨利诺摇摇头道：“那以后小可莉也叫我爷爷吧。”
　　“小可莉你看这样不就好了。”
　　“哦，对呀！”
　　小手一下锤在掌心，可莉嘿嘿笑道：“这样就好了。”
　　“那小可莉可不可以先回去找清风，黄猿爷爷和白胡子这家。。白胡子爷爷有事情要做。”
　　“嗯。”
　　抬着小脑袋看了眼白胡子与波鲁萨利诺，可莉乖巧的点点头，而后转身朝高台上慢慢走去。
　　“啊~呼。”
　　看着可莉的小背影，白胡子与波鲁萨利诺对视一眼同时松了口气。
　　一直被可莉好奇的在边上盯着，他俩根本就打不起，万一伤到小可莉咋整。
　　现在小可莉终于走，演员终于可以开始上台表演。
　　金色的闪光与白色的晕光同时在空间中亮起，身体渐渐绷紧的两人注视着对方，相互击撞在一起的能量波动开始不断在战场上回荡。
　　“白胡子爷爷，黄猿爷爷，你们是不是要打架呀？”
　　刚要碰撞在一起的两人再次听到可莉的声音，两道流光瞬间制住。
　　扭头看着边上正蹲在地上鼓着小嘴的可莉，相隔距离不到一米的白胡子与波鲁萨利诺同时伸出了自己的右手。
　　“你好，你好，你好。”
　　“幸会，幸会，幸会。”
　　好似许久未见的老朋友，白胡子与黄猿拉着的手飞快上下摇摆。
　　转头看着鼓鼓小嘴渐渐消失的的可莉，波鲁萨利诺与白胡子异口同声的道：
　　“我们都是老朋友，只是许久未见，切磋一下，切磋一下。”
　　“哦~！”
　　大眼睛闪着亮光，可莉一脸恍然道：“原来白胡子爷爷和黄猿爷爷也是喜欢和朋友一起竞赛啊。”
　　“可莉也最喜欢。”
　　抬起小手朝两人挥了挥，可莉蹦跶着朝高台上跑了过去。
　　“那两位爷爷加油，可莉会给两位爷爷做裁判的。”
　　握着的双手，白胡子与波鲁萨利诺看着真的走了的可莉，再次松了口气。
　　随机，金色的闪光与白色的晕光再次升起。
　　只是这次，对比之前显得柔和许多。

第二百五十章 拟定的剧本
　　嗡~！！！
　　伴随着空间的嗡鸣声，两道颜色各异的流光自空中分开。
　　“枯啦啦啦！”
　　“黄猿小子，你隐藏的够深啊！”
　　屹立在天空中，一圈圆环般的白色光晕将白胡子巨大的身体包裹。
　　迎风大笑着，白胡子再次举起丛云切，一个漆黑的小点开始自丛云切的刀尖浮现。
　　“喝哈！”
　　剧烈的破空声中，黑色的小球化作一道黑色的流光贯穿白胡子面前的空间。
　　下方，正手持一柄由光组成的天丛云剑的波鲁萨利诺瞳孔一缩，提剑就朝面前空无一物的空间斩去。
　　毫无一丝声息，在波鲁萨利诺的天丛云剑斩下之际，一枚黑色的小球贯穿空间出现在波鲁萨利诺的面前。
　　挡在黑色小球面前的金色光剑犹如挡在通红铁圈前的薄冰，仅仅刚刚接触，波鲁萨利诺原本足以与名刀交锋的天丛云剑就已经崩碎化作光点。
　　“哦哚！！”
　　怪叫一声，波鲁萨利诺的身体瞬间炸开化作点点流光朝着更远处的高空汇聚而去。
　　屹立在高空之上，波鲁萨利诺看着下方已经彻底消失的海军本部港口，不由吹了个口哨。
　　“白胡子老头，你完了，战国先生之后一定会控你的工资的。”
　　黄猿调侃意味十足的声音在白胡子的脑海中响起，白胡子眉头一挑看着黄猿。
　　“这就是蜕变后的精神力量的一种用法，白胡子老头你也试试。”
　　“还有，刚刚那招你是想把我干掉吗？好可怕呦~”
　　“黄猿小子。”
　　低笑一声，白胡子将自己蜕变的见闻色霸气探出，世界万物的声音此刻在白胡子的感知中浮现。
　　风的轻吟，海的低鸣，万物的生命气息。
　　眼中带着莫名感动的神色，白胡子抬头道：“原来罗杰眼中的世界是这样的啊。”
　　顺应着自己的感觉，白胡子模拟着波鲁萨利诺刚刚传递而来的精神能量波动。
　　白色的晕光再次在白胡子的周身浮现，左手持着丛云切，白胡子右手的拳头拽紧。
　　“黄猿小子，就陪我好好的玩玩吧。”
　　“刚刚抵达新的境界，就有着一名合适的对手可是让我兴奋不已！”
　　“行吧，谁让战国先生加工资了。”
　　眺望着远方的白胡子，波鲁萨利诺嘴角微微勾起。
　　“正好我最近难得提起一点干劲，就和白胡子老头你好好玩玩。”
　　高举右手，波鲁萨利诺看向天空中巨大的太阳。
　　张开的手掌渐渐收缩，原本正午的明亮世界骤然开始昏暗。
　　一道凝聚到实质的光柱出现在波鲁萨利诺的上方，伴随着他的手掌合紧，化作一柄顶天立地的长剑。
　　高举着长剑，波鲁萨利诺怎么看都是猥琐的脸上居然在光芒中浮现一丝神圣。
　　无声无息间，已经彻底黑暗的世界中一道流光划过，好似自黑暗的混动中开辟世界的神剑。
　　当！！！
　　流光化作的神剑劈开黑暗，斩开空间，却在不知何时自黑暗中亮起的白色光晕前停止，
　　“枯啦啦啦，就得这样！！！”
　　大笑着，白胡子挥出的右手死死的抵住波鲁萨利诺的光剑，身上原本圆环般的白色光圈第一次开始变化。
　　“大震撼！”
　　白色的圆环化作晕光融入白胡子的拳头之中，黑色的空间中浮现一道更加黑色的晕光。
　　肆意的大笑着，白胡子挺立的身体向前一迈，黑暗的世界连同斩开天地的神剑一同崩碎。
　　不断在天空中飞舞的碎片中，原本两人隔空对于的天空彻底变成一个空洞，就好似巨大的玻璃被打碎一般，黑色的空洞边缘，一条条狰狞的裂缝蔓延至遥远的天际。
　　下方，战国扶着座位把手的手掌已经彻底僵住，抬头看着天空中的骇人景象，战国的额头上一丝丝汗迹开始浮现。
　　“白胡子还有波鲁萨利诺这两个家伙是在博命吗？！”
　　转头看着里克，战国满脸严肃的道：“是不是白胡子又发生了什么事情，先前加入海军的决定他要反悔了吗？！”
　　“放心吧，战国先生。”
　　淡定的坐在鹤的身边，里克抱着脑袋看着天空中自四面八方汇聚的流光道：“白胡子先生和黄猿老爷子只是在切磋罢了，这只是很普通的平a，他们并没有完全动用自己的力量。”
　　脸上带着一丝疑惑，战国再次抬头看向远方天际中的战斗。
　　双手高举向天空的黄猿汇聚了无数太阳散发的光芒，而后化作一道道足以毁灭一座岛屿的光炮射向远方的白胡子。
　　那好似机关枪发射一般的速度确实不像是需要汇聚全身力量的大招，望着天空中散发着白色晕光一拳崩碎无数光炮的白胡子，战国觉得自己差不多可以放弃思考现在的白胡子与波鲁萨利诺的力量极限了。
　　下方，可莉看着不断崩碎光炮后散落后自天空中好似雪花一般洒落下的光屑，拉着七七与璃的小手激动的蹦跶着小身体。
　　飞快从小书包中掏出一个泷本日富美买给她的相机，可莉一溜烟的跑到了陆清风的身边。
　　“清风哥哥，快帮可莉我们照照片，白胡子爷爷和黄猿爷爷放的礼炮好漂亮！”
　　“好的，可莉你们稍等下，哥哥马上就来。”
　　微笑着摸了摸可莉的小脑袋，陆清风回首看着倒在脚边的世界经济报社的成员转身就走。
　　因为可莉与白胡子的意外投缘，再加上白胡子吃下旋涡魔神肉干蜕变到半神的景象，新世界的三位皇者都朝着海军本部赶来。
　　而世界政府也对此有了新的打算，既然如此，那么就随机应变，临时更改一下计划的进程。
　　而接下来的情况暂时不需要给世界上的民众看到，毕竟现在波鲁萨利诺与白胡子的战斗景象被其他三皇看到，除了红发，其他两个只要不是傻子，肯定有多远跑多远，而世界政府也肯定会发现四海的一些情况。
　　接下来的直播再次开启之时，剧本将是投诚的白胡子海贼团，被劝降的红发海贼团，以及被碾压殆尽的百兽海贼团以及BIGMOM海贼团。
　　然后续集是被毁灭的红土大陆与世界政府，星球的重塑，新时代的来临。
　　天空中，正在对波的白胡子与波鲁萨利诺看了眼正在接着自己两人制作的背景拍照的三个小可爱，天空中的对波瞬间更加花样十足了。

第二百五十一章 四皇聚首
　　伟大航路前半段，三艘海贼船一前两后不断追击着朝海军本部马林梵多的海域飞快前进。
　　砰砰砰！
　　一声声枪炮声中，本.贝克曼叼着香烟不断反击身后的攻击。
　　再次抬手将一名海贼放倒，本.贝克曼转头看着边上正在不断挥洒着剑波的香克斯道：
　　“船长，要不在试试你的面子果实有没有用。”
　　“哈哈哈哈。”
　　锐利的眼神死死的盯着后方正在追击的两艘舰艇上高大的身影，香克斯缓缓呼出一口气。
　　暗红色的闪电随之在他的佩剑格里芬上跳跃而起，剑刃一挥而起，暗红色的斩波劈开大海，撕裂天空朝着后方的两艘海贼船射去。
　　“快溜，快溜。”
　　飞快将长剑归鞘，香克斯转身大笑着道：“我的面子哪有这么大，两个四皇一起来我可顶不住。”
　　“赶紧的，咱们跑去海军本部，那里白胡子老头正在和海军开战。”
　　“咱们过去刚好让他们相互忌惮停战，随后我在让白胡子和海军给个面子。”
　　“然后咱们就和白胡子汇合在一起，到时候我们就二对二，再加上海军在边上，咱们势力就又平衡打不起了。”
　　笑着拍了拍本.贝克曼的肩膀，香克斯揽了把湿漉漉的头发后拿出根香烟叼在嘴里。
　　“你看，你家船长这个决策靠谱吧，哈哈哈。”
　　“哈哈，我看船长酒又喝多了。”
　　一身休闲打扮，黄色头发的持枪男子大笑着道：“不过船长你的这个提议很有意思，那么咱们赶紧跑吧。”
　　“那两个家伙可是又追上来了。”
　　“嗯？”
　　回头瞅了眼身后，香克斯嘴里叼着的烟差点掉在地上。
　　只见身后的海域上，夏洛特.玲玲高举着双手，一道道雷霆正在她头顶上的乌云中游荡，天空中翻滚的乌云好似有着灵魂一般，朝着红发海贼团飞快弥漫而来。
　　“小的们！赶紧跑快点！”
　　“后面两个追上咱们就不好玩了。”
　　原本收入剑鞘的格里芬再次被拔出，电闪雷鸣间，香克斯再次提剑站在了战场的最前方，身后，一名名伙伴紧随在他的身边。
　　海军本部，原本天际上对持的白胡子与波鲁萨利诺两人已经回到被陆清风填好的港口上。
　　一阵阵厮杀声正在整个战场不断传出，整个白胡子海贼团正在疯狂的进攻面前的海军本部。
　　四溅的激光与剑气中，波鲁萨利诺抬手将面前劈下来的丛云切挡住。
　　懒散的打了个哈欠，波鲁萨利诺看了眼激烈无比的战场上一位位描边大师。
　　“凯多他们怎么这么慢啊，老夫打的都困了。”
　　碰！
　　不断四溅的冲击波中，白胡子扭头看了眼后方。
　　“应该快了，我感觉到了红发那个小子的气息了。”
　　“哦，我也感知到。”
　　嘴角一勾，波鲁萨利诺抬头看向远方与天空。
　　“好可怕哟~两名四皇追击一个四皇朝着海军本部来了。”
　　“天上还掉下来因佩尔大监狱的大量囚犯，要热闹起来了啊。”
　　轰隆！轰隆！
　　雷鸣声中，一艘海贼船从海军的正义大门中冲了进来，
　　险险的在港口边挺好，脸上带着丝丝汗珠的香克斯走上船头。
　　高举手中格里芬，香克斯身上一股震撼天地的霸王色霸气喷拥而出。
　　“各位！还请给我一个面子，暂时停止战争。”
　　噗通，噗通。
　　一连串的倒地声中，高举着长剑的香克斯突然发现情况好像不太对劲。
　　一连串倒地的身影中仔细一看全是白胡子海贼团附属船员，海军方却毫无一人倒下。
　　再定睛一看，好家伙，鹰眼，汉库克，熊三人居然把整个白胡子海贼团的干部都挡住了，而白胡子也正在和海军大将打得难舍难分，但是两人身上却毫无半点伤痕，只是海军的港口再次被破坏了个七七八八。
　　探寻的眼神看向正在不断挥洒描边剑气的鹰眼米霍克，香克斯发现他以往犹如鹰一般锐利的眼神此刻却带着怜悯。
　　咕咚。
　　高举的格里芬快速的放下，香克斯看着战场上聚拢在自己身上的目光勉强露出一丝笑容。
　　“那啥，各位要不停停，百兽海贼团与BIGMOM海贼团已经来了，再打下去世界的平衡要没了。”
　　轰隆！
　　蔚蓝的天空在香克斯话语刚刚落下的一瞬间，漫天的乌云蔓延而来。
　　电闪雷鸣间，两艘巨大的海贼船紧接着驶入海军本部港口。
　　高举着双手，夏洛特.玲玲的周身环绕着一道道好似蟒蛇般的雷霆
　　抬起头，夏洛特.玲玲盯着高台上正和七七，璃挤在一起好奇看着她的可莉嘶喊道：“小家伙！把肉干给妈妈交出来！！！”
　　边上，凯多抬头灌了口酒，拎着狼牙棒看向白胡子。
　　“老家伙，老子来找你了。”
　　与此同时，天空中，一声声惊恐的尖叫声在巨大的港口回荡。
　　雷鸣交击声中，一艘冒着黑烟的残破军舰从天空中掉了下来。
　　“啊啊啊啊~！”
　　一道中气十足的叫喊声中，军舰上突然跳下一道身影。
　　“橡胶气球！”
　　一枚巨大的肉色人形气球突然在半空中出现，天空中掉下的人影与军舰径直砸在人形气球之上。
　　“啊~！”
　　一声悠长的叫声传出，在将落下的人与物品全部反弹后，人形气球也因为巨大的冲击力开始漏气。
　　带着一顶草帽，路飞的嘴中不断喷着气的飞在空中。
　　碰！
　　一声落地声中，路飞砸在地上的身体被人扶住。
　　晃了晃脑袋，路飞半趴在地上一阵干呕，扭头看着周边一连串的大脚，路飞抬起了头，原本一脸难受的脸上瞬间露出惊喜的笑容
　　“啊哈哈！香克斯！”
　　“你也来了嘛！”
　　飞快的从地上爬起，路飞扭头看向处刑台的方向。
　　“艾斯，我来救你了！！！”
　　“路飞？！”
　　正在埋头看着卡普递来书籍的艾斯听到熟悉的声音，猛地抬起了头。、
　　下方，香克斯的身边，自己的弟弟路飞正不断挥舞着手臂朝自己打着招呼。
　　“这个蠢小子，现在的海军本部根本就不是他该来的地方啊！”
　　“不，正好。”
　　正盘坐在艾斯身边的卡普狞笑着站起身，扭动两下脖子，卡普捏紧了拳头。
　　“正好趁着这次的机会好好教育一下这个臭小子，这次一定会让他乖乖的成为一名出色的海军士兵的！”

第二百五十二章 我们投降
　　厮杀声震天的战场上，随着四皇的聚齐，声音渐渐平缓下来。
　　世界各地原本已经没有任何图像的直播屏幕，噗呲一声再次开启了直播。
　　随着一名名焦急等待在屏幕前的观众抬起头，才发现不知何时，原本搅动着整片大海的大战已经停息。
　　呆呆的看着屏幕上直播的内容，来自世界各地的观众们此刻全部沉寂。
　　“骗人的吧，四皇齐聚海军本部。”
　　伴随着这道好似梦呓一般的声音响起，人们突然狠狠的扇了自己一巴掌，钻心的疼痛中，人们恍然大悟。
　　原来，这是真的。
　　“快快快！马上撰稿！我们海风报社一定要第一时间将这件事登报！”
　　“标题就用，世界的变革日！新时达开启之日！”
　　最先清醒过来的是各地的报社，一声声激动中夹杂着惊恐的大喊声中，这则消息以飞速流遍整个世界。
　　沉寂的战场上，波鲁萨利诺在与白胡子的再一次拳脚相击中分开。
　　分别站在一个位置，白胡子与波鲁萨利诺抬头看向凯多与夏洛特.玲玲。
　　“黄猿小子，你说咱们这戏应该也演的差不多了吧。”
　　“应该没问题了，叫你团里那些趴在地上的都起来吧，接下来的战斗他们在边上会被波及的。”
　　随手掏出一个墨镜戴上，波鲁萨利诺微微偏着头看向港口方向的剩下三名海贼皇帝。
　　“那么香克斯就交给你了，我去对付夏洛特.玲玲。”
　　微微下俯身体，波鲁萨利诺背后的大将披风在海风中猎猎作响。
　　“打完这场就要去打世界政府了。”
　　“这可真是太兴奋了呦~！”
　　金色的闪光浮现，波鲁萨利诺带着轻笑化作流光。
　　“枯啦啦啦啦！黄猿小子比我想的还激动啊。”
　　手中丛云切朝着地下一杵，白胡子脸上浮现出笑容。
　　大笑着，白胡子身上一丝丝白色光晕亮起，双脚悬空，白胡子拎着丛云切大步流星的行走在天空中。
　　碰！
　　一声轻微的落地声，白胡子站在了香克斯的面前。
　　低头看了眼身边好奇看着自己的路飞，白胡子看着香克斯道：“红发小子，投靠海军吧。”
　　随着白胡子的话音落下，原本正在一脸沉思的香克斯露出一丝苦笑。
　　低头看着下方在各自队长带领下井然有序朝着海军本部深处撤离的白胡子海贼团，香克斯叼着嘴里的香烟深吸一口。
　　昏暗的世界里，香烟燃烧的红点不断亮起，转头注视着白胡子的眼睛，香克斯平淡道：“为什么？”
　　“你是艾斯的老爹白胡子，你在说什么？！”
　　身边原本正好奇看着白胡子的路飞听到白胡子对香克斯的话语，不由大喊道：“为什么？你不是来救艾斯的吗？”
　　“那不是艾斯最尊敬的老爹吗？！你。。”
　　碰！
　　“时代的浪潮已经来了，接下来的时代不是你这种小孩子玩过家家一般的海贼游戏时间了。”
　　漆黑的拳头缓缓变回肉色，白胡子看了眼昏倒在地上的路飞不在言语。
　　伸出手臂，白胡子竖起食指放在香克斯的面前。
　　“想知道为什么，那么我就告诉了。”
　　“至于是否选择接受就是红发小鬼你的选择，新的时代已经来临，接下来不在是海贼的时代。”
　　看着面前正在朝着自己额头伸来的手指，香克斯叼着已经快要燃尽的香烟咧嘴一笑。
　　伸手拦住就要冲上来的船员，香克斯伸手捏住香烟将其一口吸尽。
　　手掌一甩，烟雾弥漫中，香克斯抬头看向白胡子。
　　“那么就来吧。”
　　“枯啦啦啦啦，红发小鬼，你做了正确的选择。”
　　白胡子的手指点在香克斯的额头上，一道道信息子白胡子的指尖流尽香克斯的脑海。
　　视线中的身影越发模糊，身体摇晃几下，香克斯在本.贝克曼的搀扶下站稳身体。
　　用力晃了晃脑袋，香克斯快速吸收着脑海中的信息。
　　眼中闪过一丝丝明悟，香克斯再次站直身体。
　　朝着身后担忧看着自己的船员们摆摆手，香克斯抬头看了眼遥远的天际，而后看着白胡子与他身后高台上盯着自己的众人。
　　嘴角微微一笑，香克斯揽着自己额头道：“红发海贼团同意归降，加入海军。”
　　“船长！”
　　“船长！你在说什么？！”
　　一声声惊呼在背后响起，香克斯回头看着焦急看着自己的船员们咧开了嘴。
　　“难不成你们还不相信我的决定。”
　　“呃。。”
　　一时间红发海贼团船员全体沉默。互相对视几眼，众人不由呲笑出声。
　　“哈哈哈，看样子咱们船长又醉了。”
　　“不过谁让他是船长呢，既然他已经决定以后加入海军，那么咱们就加入海军呗。”
　　勾肩搭背的大笑着，红发海贼团选择紧跟在他们一直跟随的那个人身后，哪怕他此时的决定是显得那么离奇。
　　高台上，陆清风摸了摸可莉几个小家伙的小脑袋，笑着将手中的电话虫与话筒递给她们。
　　“来，交给你们一个小任务，接下来你们三个小家伙就是小记者，任务就是将这里的情况向全世界转播。”
　　微笑着蹲在三个小家伙的面前，陆清风轻声道：“你们可以做到吗？”
　　“嗯~~”
　　伸手接住陆清风递来的电话虫与话筒，七七伸出小手轻轻摸了摸它的小脑袋。
　　“七七知道了，七七会。。努力的。”
　　“那就拜托你们三个小家伙了。”
　　笑着摆摆手，陆清风伸手将一边摸鱼的温迪和荧拽了过来。
　　“你俩看着点。”
　　严肃的对着两人交代一番，陆清风看着边上背着手臂站着的钟离点点头，转身朝着下方的战场落去。
　　微笑捏住璃伸过来的小手，钟离岩金色的眼眸看向正想落跑的温迪。
　　伸手提溜起温迪，钟离瞅了眼荧。
　　乖乖接过可莉递来的电话虫，荧心甘情愿的当起了临时摄像员。
　　将温迪放在一边示意他开始配乐，钟离笑着将手中的璃放开。
　　世界各地的屏幕上，原本正在紧张注视着战场局势的民众突然一愣，因为原本的原本正在直播战场的画面突然黑了一会，然后在出现画面的时候就是一名头上贴着奇怪纸张的可爱小女孩。
　　随之响起的对话让世界各地的人们都知道一件事，直播人员要换了。
　　此刻，伴随着清脆的琴声，三个十分可爱的小女孩的站在了镜头前，身后，刚刚被她们称呼为哥哥的那名年轻青年朝着下方的战场落去。
　　双手拿着大大的话筒，七七平静的的看着电话虫。
　　“接下来，就由我，可莉妹妹还有璃妹妹给大家解说。”

第二百五十三章 光，听令于我！
　　划破天际的闪光将天空中的漫天的雷云一分为二，高空之上，波鲁萨利诺低头俯视正在渐渐失去理智的夏洛特.玲玲。
　　虽然前来海军本部的路途中，夏洛特.玲玲的孩子们疯狂的将各种甜点献给因为心中对可莉手中肉干期待道几乎快要陷入思食症的夏洛特.玲玲，可是随着时间的推移，夏洛特.玲玲对于肉干的期待越发狂热，到了如今已经快要彻底失去理智。
　　“把那个肉干给我！！！”
　　不断咆哮着，夏洛特.玲玲抬手指向天空中已经被波鲁萨利诺光炮击打支离破碎的雷云。
　　“雷霆！！！”
　　大量的灵魂自夏洛特.玲玲的身体中升起，再次注入雷云之中。
　　轰隆！
　　原本已经支离破碎的雷云飞速变化，一双巨大的眼睛自雷云上浮现，伴随着夏洛特.玲玲的意志，一道雷霆自天空劈向波鲁萨利诺。
　　“哦呀，不愧是四皇。”
　　抬头看着宛如天柱般落下的雷霆，波鲁萨利诺抬手弹了弹眼前墨镜。
　　“不过既然四皇以及齐聚，四海也已经镇压完毕。”
　　“那么我们也不需要在磨蹭了。”
　　猥琐的脸上露出一丝认真，波鲁萨利诺原本懒懒散散的站姿第一次正经的站直。
　　右手随意的握向天空中劈下的雷柱，一道金色的闪光自他的食指射出。
　　天空中正在不断闪耀着雷光的霍米兹笑脸瞬间凝固，金色的闪过自它的身体划过，好不容易再次汇聚的雷云彻底烟消云散。
　　下方的巨大的海贼船上，一名红发健硕男子正站在夏洛特.玲玲的不远处，此刻他的眼瞳中突然浮现无限的惊恐，脖子上巨大的围巾被他瞬间拉开，露出了有过缝补痕迹的双颊。
　　“妈妈！快躲开！！！”
　　惊恐的怒吼声中，夏洛特.玲玲的次子，夏洛特.卡塔库栗飞快的冲向眼中已经近乎无神，不断滴着口水的夏洛特.玲玲。
　　身为BIGMOM的甜点三将星，夏洛特.卡塔库栗拥有着已经达到预见补分未来的见闻色霸气，此刻，在他的预测的未来中，天空中那名代号黄猿的海军大将在接下来将会释放出他无法理解的力量，轻易的将自己的妈妈击败。
　　爆裂的风声中，夏洛特.卡塔库栗以超音速的速度朝着夏洛特.玲玲扑去。
　　“一定要赶上啊！！！”
　　巨大的嘶吼声中，天空中，波鲁萨利诺背对着太阳张开了双臂。
　　“光，听令于我！”
　　明亮的天地骤然化作漆黑，无尽的黑暗将整个世界笼罩，只剩天空中最后一点荧光。
　　伸出手指轻触飘荡在面前好似有着生命一般不断变形的荧光点，波鲁萨利诺露出一丝温柔的笑容。
　　“去照亮整个世界吧~”
　　平淡中带着点点祝福的声音从波鲁萨利诺的口中传出，点点荧光好似第一次离家的孩子般轻轻触碰一下波鲁萨利诺的脸庞，而后朝着下方的黑暗落去。
　　黑暗中，光再次出现了。
　　点点荧光好似萤火虫发出的微弱光芒，在黑暗中不断飞舞，直至落到了创造主的指定的地方。
　　荧光化作了星光，星光化作了骄阳，骄阳点亮了世界。
　　呆呆的愣在原地，夏洛特.卡塔库栗看着面前已经随着骄阳出现彻底消失的夏洛特.玲玲一阵茫然。
　　凝视着面前即将彻底让自己光辉彻底释放的骄阳，夏洛特.卡塔库栗抬手挡在了最前方，他的弟弟妹妹还在他的身后。
　　就算死，那也是当哥哥的先死在前面。
　　“哦哚，这可不行哟！”
　　一道略显不着调的声音在耳边响起，已经闭目等死的夏洛特.卡塔库栗却发现波鲁萨利诺的身影不知何时出现在自己的面前。
　　伸手捏住自己创造出来的模拟太阳，波鲁萨利诺擦了擦额头上并不存在的汗水，好似松了口般的笑笑。
　　转头看着惊愕看着自己的夏洛特.卡塔库栗，波鲁萨利诺一脸猥琐的笑着道：“不好意思，不好意思，一时间有点激动，忘记这里不是修炼区来着，居然把这招给放出来了。”
　　“好险，好险，差点就要把自己公司给毁了，这样我岂不是不但要赔钱，还有可能会被战国先生炒鱿鱼。”
　　“这样就不妙了，海军大将这么适合摸鱼的工作丢了可真是太可惜了。”
　　一脸调侃的将手中足以轻松毁灭整片海域的骄阳捏起，波鲁萨利诺双手好似搓汤圆一般将骄阳在手心中滚了滚，拿起变成丸子大小的光球，波鲁萨利诺随手塞进自己的小世界中。
　　高台上，战国一脸淡然的坐在座位上，他表示他已经不会惊讶了。
　　转播向世界各地的画面中，七七依旧一脸淡然的小表情，捧着巨大的话筒，七七瑰红色的眼瞳依旧静静注视着电话虫的。
　　“嗯，那个坏婆婆。。已经被黄猿叔叔。。消灭了。”
　　一句短暂的话语，七七结束了关于新世界四皇之一BIGMOMO的死亡宣告。
　　世界各地，无数人瞪大眼睛看着屏幕上占据半个画面的可爱冰冷系小女孩与另一边画面中消失的夏洛特.玲玲。
　　众人不由自主停止的呼吸，仿佛这样会打扰到画面上那个小小女孩接下来的消息宣读。
　　可是屏幕中那个小女孩在宣读完夏洛特.玲玲败亡的消息后，将镜头转向了另一边的战场。
　　只见一名顶着巨角的男子正怒视着面前的年轻男子，手中捏紧的狼牙棒高高举起。
　　紫色的闪电与黑色的闪电混合在一起，高大的身体屹立在陆清风面前，不断四溢的怒气与气势让此刻的凯多宛如一尊盖世的魔王。
　　“玲玲死了！要不是你拦住我，我一定能救到她，这样我就能把以前的恩情还给她了！”
　　“可是既然玲玲已经死了，那么我就把你这个家伙打死，然后再让那个杀死玲玲的家伙给她陪葬，这样也算将她的恩情给还了！”
　　巨大的音爆声中，凯多手中的缠绕着黑紫色雷电的狼牙棒朝着陆清风头颅呼啸而下。
　　足以破碎山河的巨力之下，空气被压缩成液态，凝实的空气将陆清风牢牢的压制在原地。
　　抬头看着砸下的巨大狼牙棒，陆清风微笑着抬起手臂。
　　“听说你的果实能力是青龙，给我变一个看看呗。”

第二百五十四章 炸开的凯多
　　“听说你的果实能力是青龙，给我变一个看看呗。”
　　轰！！！
　　大地开始震荡，一道道巨大的裂缝中，港口海面上残余的浮冰混合着海水灌进裂开的大地，飞速涌动的暗流在海面上卷起一个个巨大的漩涡。
　　抬手轻巧的接住头顶上缠绕着紫黑色闪电的狼牙棒，陆清风看着面前高大的凯多轻笑着道：“都说叫你变了，你怎么还是不变呢？”
　　摊开的手掌缓缓收紧，巨大的狼牙棒在一阵阵刺耳的扭曲声中彻底报废。
　　碰！
　　随手一拽，陆清风将凯多手中变得完全不成样子的狼牙棒夺下。
　　拎在手里挥舞两下，陆清风低头看向被自己不小心拽倒的凯多。
　　“很好！哈哈哈哈！！！”
　　凯多倒在破碎大地上的身躯开开始浮现一枚枚青色的鳞片，高大的身体再次变得更加强壮。
　　倒下的身体缓缓爬起，凯多平静着面前陆清风的身影，眼中不在带有之前滔天的怒火。
　　“看样子这次不但是玲玲死了，我也很可能要死了。”
　　“很好！真的很好，哈哈哈哈哈！”
　　漆黑如墨的颜色爬山凯多的身体，武装色霸气不断缠绕硬化，随着武装色的飞快蔓延，逐渐在凯多的身体上形成一幅幅好似地狱一般的纹身。
　　手掌上黑紫色的闪电不断闪耀，凯多瞳孔一张，已经化作龙爪的手掌撕破空间朝着陆清风砸去。
　　尖啸的风声中，凯多的龙爪已经好似陨星坠落大地一般落在了陆清风的身上。
　　轰！
　　原本已经伤痕累累的大地再次被波及，不断摇晃的战场被此地掀起飞向天空。
　　飞溅的泥土与海水中，陆清风抬头看着再次挥拳砸来的凯多，脸上露出了一丝笑容。
　　“这份力量，确实蕴含着一定真龙的气息。”
　　额头上浮现一对晶莹的龙角，陆清风握紧一直为动的右手。
　　“既然如此，那么我也稍微认真一点了。”
　　看着脸上露出惊额之色的凯多，陆清风的瞳孔化作了龙瞳。
　　后发先至的拳头狠狠的钉在凯多的下巴之上，伴随着凯多口中的一颗颗獠牙纷飞，巨大身子瞬间突破数次音爆砸向百兽海贼团的舰船。
　　“总督！”
　　不断传来的惊叫声中，已经彻底报废的海贼船废墟中，凯多从断裂的木板中爬出。
　　抬头看着了陆清风，凯多的声音中带着从未有过的不可思议。
　　“为什么你这幅姿态能让我感受到压制？！”
　　“这个啊。”
　　嘴角微微勾起，陆清风看着下方想要朝自己围拢而来的百兽海贼团干部们抬起右手一压。
　　砰砰砰！
　　一阵阵倒地声中，陆清风看着眼中冒出血红的凯多平淡道：“因为我就是龙啊。”
　　清风界中，广袤的大地中一道真龙的身影浮现，无声的咆哮回荡在整个世界。
　　“恶魔果实，恶魔果实。”
　　轻声念叨两遍，陆清风低头看着下方已经彻底被染红的大海张开双手，一个五彩的小球浮现，其中一个正在一道道漆黑的意志裹挟着奇特的能力正在不断试图冲出小球的封印。
　　“还真是名副其实的恶魔果实啊。”
　　感叹一声，陆清风抬手挡住再次砸下来的拳头，随手一挥将凯多丢向天空。
　　“我突然好像想到什么有趣的事情。”
　　脸上带着一丝恍然，陆清风转身出现在波鲁萨利诺的身边。
　　“老爷子，关于这个世界与恶魔的斗争你是否知道什么，毕竟你可是原住民啊。”
　　“哦呀~！”
　　惊讶的看着陆清风，波鲁萨利诺道：“清风你发现了？”
　　“没，只是一点点猜想，不过看你的样子我觉得我好像有点知道了。”
　　吼！！！
　　震天的龙吼声中，天空中出现无数的雷云，一条青色是的巨龙正在其中不断游荡，汇聚着天地间的雷霆，下方的海面上，巨大的龙卷风也开始酝酿。
　　抬头看着天空中的龙躯，陆清风低头看向广袤的大海。
　　“如果我的猜想是正确的话，那么就太可惜了。”
　　“这个世界曾经已经是已经快要诞生世界意识了，可是不知何时的恶魔入侵了这个世界。”
　　“虽然不知道曾经的战况如何，可是这些恶魔果实毫无意外就是他用来侵蚀这个世界的产物。”
　　“而对于这个有着广袤大海的世界，世界意识的最重要的力量应该就是这片大海，而海楼石也应该是世界意识防御的手段。”
　　“有点不妙啊，这个世界。”
　　“吼！！！”
　　轰隆！！！
　　捏着下巴，陆清风抬头瞅了眼天空中裹挟着毁天灭地般雷柱冲来的青龙，脸上露出一丝不耐。
　　“你烦不烦！虽然是因为你那群渣子手下才产生的灵感，可是也不总是在我思考的时候吵吵啊！”
　　抬手握紧拳头挥出，一道血雾在雷光中炸开，而后被雷霆携带的高温蒸发。
　　随手一挥将天空雷霆与暴风驱散，陆清风捏着下巴走向被毁灭的战场。
　　脚下轻点地面，已经化作废墟被海水填满的港口不断震动，不一会再次恢复原来的样子。
　　捏着下巴，陆清风蹲在海边。
　　低头看着海水中映照出自己与波鲁萨利诺的身影，陆清风转头看向蹲在自己身边的波鲁萨利诺。
　　“所以这个世界是快输了？才会导致世界各地中弥漫着这滔天怨气却无法处理。”
　　“不知道。”
　　微微叹口气，波鲁萨利诺将脸上的墨镜拿下。
　　“我只是在突破半神后回到这里的时候，突然发现自己在水里不在会乏力。”
　　“在我尝试着进入大海之时，一道十分模糊的呼唤出现在我的脑海中。”
　　“呼唤中带着一些残破的信息，我从中知道了天龙人与世界政府就是这个世界变成这样的罪魁祸首。”
　　扭头看着陆清风，波鲁萨利诺平静道：“甚至曾经那名海贼王哥尓.D.罗杰就是祂选中的人，让无数人奔向大海，只为说不定可以从中出现一名能够推翻世界政府的人。”
　　“毕竟除了那广袤的大海，其他地方已经几乎全部被世界政府所统治了。”
　　“这些事你为什么之前不说啊？”
　　看着波鲁萨利诺，陆清风好奇的问道。
　　无辜的摊摊手，波鲁萨利诺一脸咸鱼的道：“这些很多都是我的猜想啊，而且里克他们上次来的时候已经说过了，我还以为他已经告诉你了。”
　　“emmm”
　　一时无言，陆清风捂着额头摇摇头。
　　“算了，反正也不是啥大事，来这个世界仔细了解一下也就能发现这些疑点了。”
　　“不纠结了，反正去接下里就要去搞定世界政府和天龙人了。”
　　“到时候自然一切会水落石出的。”

第二百五十五章 叮，新任务发布
　　海军本部，处刑台上。
　　七七与可莉一起蹲在高台的边上，看着下方再次恢复平整的港口。
　　后方，璃在七七，可莉与钟离的鼓励下正在尝试体验主持人的工作。
　　伸出小手点在空中，可莉转身朝着正在努力工作的璃挥挥手，飞快的拍起了照片。
　　打开聊天群，可莉@起了钟离。
　　慧慧：啊~啊，我的鱼又跑了。
　　慧慧：可恶，这个世界的鱼未免也太可恶了吧！
　　五更琉璃：哼哼，我可是有钓上了一条。
　　五更琉璃：来来来，给大家发红包了，鱼我也已经处理好了，大家放心的领取吧。
　　幸平创真：吼吼~这可真是多谢了！
　　幸平创真：可莉他们几个小家伙捉到的大鱼可是把我看得十分吃惊，真的太好奇这种好似怪兽一般大鱼的味道会是怎么样的。
　　马克：。。。。
　　马克：幸平创真你不是应该奇怪他们的实力吗？！
　　马克：人类居然能过拥有那种毁天灭地一般的力量，简直让人不敢相信。
　　马克：不过现在真的感觉能过加入这里这的不错，如果我能有管理员他们一样的力量，就不会在发生现在这样的事情了。
　　可莉：@钟离，钟离叔叔，你拜托可莉的照片可莉照好了。
　　钟离：嗯，谢谢可莉，你要的璃月港合法炸鱼证我会拜托七星给你开具的。
　　可莉：好耶！！！(*^▽^*)
　　可莉：@泷本日富美，日富美姐姐，下次和可莉一起去炸鱼吧，钟离叔叔那里有很好吃的鱼，特别那个叫海山的，可莉非常喜欢。
　　泷本日富美：嗯，我一定会去的小可莉ヽ(￣▽￣)?
　　刻晴：帝。。钟离先生。。。
　　钟离；咳，这是清风给我的建议，说是最好给璃的每一个经历都留一个记录，以后做成亲子手册。
　　刻晴：。。好吧，既然是钟离先生的期望，那就这样吧。
　　可莉：诶？
　　可莉；怎么琉璃姐姐，刻晴姐姐都在呀，大家不是在守护那个叫四海的地方吗？
　　罗小黑：就是因为这样大家才都在啊。
　　罗小黑：垂钓照片.jpg
　　罗小黑：海军的叔叔们终于来了，等他们接手好接下来的工作，我们就可以回去了。
　　可莉：哦~
　　五更琉璃：对了！
　　五更琉璃：@马克，马克先生，你没事吧？
　　五更琉璃：我刚刚趁着有时间看了下马克先生的命运副本，你们现在是在那个叫灯塔的地方还是在地下搜集物资啊？
　　马克：正准备前往地下搜集物资。
　　马克：城主。。。昏倒了，我必须把药带回去。
　　幸平创真：？？？
　　幸平创真：我也看了下马克先生的世界，真的没问题吗？
　　幸平创真：地下那么危险，还有很多的怪物。、
　　马克：这件事必须有人去做，而灯塔上能做到的只有我！
　　阿库娅：那要不我来给你那个什么城主一发治疗，保证就算死了也能救起来。
　　马克：真的吗！！！
　　阿库娅：那是当然，我可是伟大的水之女神阿库娅大人，和真都死了被我拉起来好多次，复活术我熟练得很。
　　阿库娅：不过得等我这边任务做完，然后才能去你那边。
　　上条当麻：阿库娅你还有上次给我那个治愈药水吗？有了那个就算是濒死状态也能救回来吧。
　　阿库娅：关于药水，啊哈哈。。
　　阿库娅:啊！要出发去那个什么圣地了！我下了，等会聊。
　　阿库娅：那个叫马克的，你让你们城主在等等，等我任务完成就去给他治疗。
　　阿库娅：放心，就算到时候死了我也能给他拉回来的。
　　阿库娅:拜~
　　慧慧：阿库娅。。。
　　慧慧：建议别指望阿库娅的治疗药水了。
　　慧慧：这个家伙在我们突破半神，治愈药水无法对我们生效后就偷偷把药水换成酒了。
　　卫宫士郎：？？？？
　　【叮】【管理员佐藤和真禁言群员阿库娅24小时】
　　佐藤和真：一说起这事我就气！阿库娅这个家伙居然一个人独吞不带我！
　　慧慧：和真，再给你组成一次语言的机会。
　　佐藤和真：。。阿库娅居然独吞不到我们！
　　慧慧：嗯~！
　　幸平创真：楼歪了，不是在说马克先生的事情吗？
　　幸平创真：话说为什么马克先生突然不说话了。
　　幸平创真：五更小姐，可以把你刚刚说的异世界鱼肉发出来了吗？
　　五更琉璃：啊，抱歉，一时间忘记了、。
　　【叮】【管理员五更琉璃发送了一个处理后大型海王类肉类红包】
　　幸平创真：谢了，我马上就去研究料理，接下来我会好好让各位尝尝我的手艺的。
　　夏目贵志：那个，五更小姐，请问我可以领取一份吗？
　　夏目贵志：今天塔子阿姨没有买到鱼肉，现在猫咪老师正在闹别扭。
　　五更琉璃：不用这么客气，夏目同学。
　　五更琉璃：群发的东西本来就是分享给大家的东西，你能喜欢就好。
　　夏目贵志：谢谢你，五更同学。
　　【叮】【群任务发布】
　　【群任务：群员马克所在世界，科技急速发展，人类的精神渐渐无法在跟上科技的发展，最终未能抵抗末日的浩劫，人类文明陷入了毁灭之中。世界上现在仅存两个地方还在有着人类的生存，此刻，因城主心脏病复发倒下，群员马克选择了带着自己的团队前往地面寻找药剂。崩坏的世界，泯灭与复苏的人性，情感与末日只见的联系，都将在末日中展现它最真实的模样。】
　　【任务要求：协助群员马克取得特效药救醒灯塔的城主，群员马克成为灯塔的城主，猎荒者成员大部分存活。】
　　【任务时间；24小时】
　　【任务限制：大师级成员可以接取任务。】
　　【任务奖励：5w积分，3w经验】
　　ps:当然，如果你的力量足够，那么将末世改写也行。
　　陆清风：？？？！
　　陆清风：惊了，居然在有任务的情况下又发布了一个任务。
　　陆清风：不过看样子这个任务不难，大概是触发任务的马克现在满脑子都是找药救他的城主。
　　佐藤和真：确实，还是第一次见这样的情况。
　　佐藤和真：怎么办？咱们都在黄猿老爷子这边。
　　泷本日富美：那个，不介意的话这个任务我可以去吗。o(*^-^*)┛
　　可莉：日富美姐姐要去吗？！
　　泷本日富美：嗯，每次看到大家都在奋斗的样子，我也想帮上忙ヾ(?°?°?)??
　　泷本日富美：可是之前的任务都不是我能去的，这次这个任务我想要帮上忙。
　　陆清风：可是日富美你没问题吗？
　　泷本日富美：(*^▽^*)没问题的，我也有好好好好锻炼自己的，而且我也在可莉和慧慧的帮助下升到了13级，没问题的。
　　马克：？？任务！

第二百五十六章 末世
　　轰！！！
　　喷射的烈焰中，四辆机车悬浮在半空之中，下方，一条条闪烁着荧光的怪兽正在烈焰中嘶吼。
　　砰砰砰砰！四声巨大的落地声中，悬浮在空中的机车关闭喷射的烈焰砸落在地上。
　　伴随着噬极兽骨骼的破碎声，四辆机车轮胎一转朝着远方驶去，周边，闪烁的荧光开始一片片亮起。
　　“报告灯塔，猎荒者已经成功降落，接下来将前往指点资源点搜集药品。”
　　伴随着一声声松气声中，马克抬手关掉了与灯塔上的联络频道。
　　紧扣在耳边的耳机传来一道声音，马克伸手将面前的通讯切到了4号频道。
　　“马克，完成任务之后，你还是打算离开灯塔吗？”
　　呼啸的风声中，马克听着潘泼大雨落在车顶一连串的滴答声，沉默一下道：“我答应过冉冰，一定会带她走到。”
　　“拉倒吧！先不说你和冉冰能在地上熬上几天，你们能不能离开灯塔都不一定。”
　　“摩根已经年迈，这次又彻底病倒，就是这次我们找到了药带回去，可是摩根也不一定能够完全康复。”
　　“而灯塔的权限一定不能落在光影会的手上，不然查尔斯肯定不会让你和冉冰活着离开的。”
　　“为今之计，只有马克你成为城主！只要你坐到了那个位置上，那么接下来的事情就好棒了。”
　　“这个。”
　　语气中带着迟疑，马克看了眼边上注视着自己的猎荒者老对员，一阵沉默。
　　“马克！想想你姐！”
　　一声怒吼传入耳中，马克原本略显犹豫的神情瞬间一定，点点头道：“我知道了。”
　　与此同时，一道声音在他的灵魂深处响起。
　　【叮】【群任务发布】
　　“好！就是得这样！这才是我们的小老弟嘛！哈哈哈！”
　　“放心吧，哥几个都已经安排好了，这次只要我们能把药带回去，就能稳住维克多的城防军，剩下的就是光影会的那群律教士。”
　　“就凭那群不经打的律教士，这次我们只要能过稳住摩根的命，那么小老大你这个城主就当定了！”
　　“嗯，多谢了。”
　　感谢一句，马克结束通话，朝着闭上的猎荒者一示意，抬头注视着这个之前在摩根城主病倒之后出现的聊天群。
　　只见上方除了之前发布的那个任务，又有一个新的任务发布，一个关于自己的任务发布。
　　马克：？？任务！
　　陆清风：马克，你那里现在是什么情况，那个叫摩根的城主居然病倒了？！
　　陆清风：我之前上传的命运副本是不是马克你之前的事情啊？
　　马克：对，那是我之前的经历。
　　马克：大家真的要来我这里帮助我吗？
　　马克：我这里可是末日啊。
　　佐藤和真：嘿，又不是没去过末日。
　　佐藤和真：你这个末日算啥，之前我们可是在里克的世界一正好忙活，终于拯救了世界。
　　佐藤和真：你可要知道，里克的世界可是诸神大战的末日，真正意义上的那种神明，最强的那个挥拳就能击碎星球。
　　马克：。。。
　　陆清风：不过目前如你所见，我们在黄猿老爷子的世界中，暂时没办法去你的世界。
　　陆清风：不过关于你的任务也不难，群里其他的大家也足以将其解决。
　　陆清风：至于你的世界已经是末世，关于这件事情，等这边的任务结束我会去你那边帮你解决的。
　　马克：真的可以把我们的世界从末日中拯救出来吗？！人类真的可以再次生活在大地上吗？！
　　陆清风：小问题，这次任务完了我就来。
　　珈百璃：啊~！叮叮叮的烦死了！
　　珈百璃：不知道我在打游戏吗？！
　　陆清风：哦，小珈你出现了。
　　陆清风：看下新出的任务，你也去帮下忙呗，好歹你也是个天使来着。
　　珈百璃：任务？
　　珈百璃：诶~居要去一个没有网络世界帮人当上城主。
　　珈百璃：养成游戏我也喜欢，可是真叫我去一个没有网络的末日去玩未免也太麻烦了。
　　泷本日富美：珈百璃小姐(*^▽^*)，我想帮助大家，可是我一个人的力量不过，请问你可以帮助我吗？
　　珈百璃：。。。你是笨蛋吗？
　　珈百璃：明明是你去帮助别人，结果最后你反而来请求我帮助你。
　　珈百璃：你这样的人在这个社会可是活不下去的~
　　泷本日富美：那个，珈百璃小姐，我已经工作几年了。?(????ω????)?
　　珈百璃：额。。
　　珈百璃：算了，看你这个家伙就是那种老好人，我姑且算是个天使，不能让你这样的好人就这样白白送死。
　　珈百璃：反正boss也打完了，那我就陪你走一趟吧。
　　泷本日富美：谢谢珈百璃小姐o(*≧▽≦)ツ
　　珈百璃：哼，那么就出发吧。
　　珈百璃；那个叫马克的，记得当了城主以后要给我弄台重立体玩。
　　珈百璃：你的世界我刚刚看了下，那个重立体挺好玩的，正好拿回去给骗萨塔尼亚的零花钱。
　　马克：？？？
　　珈百璃：好了，别废话了，我来了。
　　末日的废墟中，猎荒者的车队正在急速行进，一声声急促的枪声中，大量噬极兽正在追赶着车队。
　　持枪将扑在车窗上的噬极兽击退，马克抬头看着正在及追不舍的噬极兽一阵皱眉，噬极兽的数量实在有点超乎他的估计。
　　将手中枪械放在一边，马克伸手将自己身后的靠背按平，随后望向正在奇怪看着自己的高格。
　　“看啥，赶紧收拾有点空间出来，我们的客人要来了。”
　　“客人？”
　　挠挠头，高格看了眼刚刚就老是发呆的马克，遵从命令开始收拾空间。
　　“马克，你说的客人是什么？”
　　看着驾驶舱中被收拾出来的空间，高格看着马克与他身后玻璃窗外飞奔的噬极兽调侃道：“你别和我说所谓的客人就是噬极兽。”
　　“你才是那些像蜥蜴的怪兽呢。”
　　一声略带懒散的女孩声音突然出现在高格的身后，把正在调笑着的高格直接吓个半死。
　　飞快的持枪转向背后，高格却发现伴随着三道白光的浮现，一个小小拿着电子屏幕正在不断按着的金发小女孩在正打着哈欠，她的身后，两名成年女子出现。
　　弱弱的朝高格笑了笑，泷本日富美轻轻的朝马克挥挥手。
　　“马克先生，我来帮你了。”
　　边上，穿着铠甲的达克尼斯飞快扑向窗外，砰的一声落到地上。
　　“邪恶的怪兽们，就让我达克尼斯来做你们的对手！！！”
　　高举着长剑，达克尼斯在马克呆愣的眼神冲击了噬极兽的兽群中，而后一座不断累叠的噬极兽移动城堡朝着荒野中快速消失不见。
　　“达克尼斯小姐！”
　　捂着嘴巴，泷本日富美惊讶的看着达克尼斯消失的身影，一头头噬极兽随即从地上跃起，朝着车队扑来。
　　眼中带着认真，泷本日富美双手合适，一道温柔的光芒从她的身上浮现，而后瞬间扩张笼罩整个车队。
　　原本正在扑来的噬极兽突然从天空中落下，抬着头看了眼依旧在向前行驶的车队，摇摇头散去。
　　车队中，泷本日富美依旧在维持着自己的能力让外面的噬极兽将车队视为过路的同伴。
　　扭头看着依旧在玩游戏的珈百璃，泷本日富美轻声道：“珈百璃小姐，达克尼斯小姐不会有事吧？”
　　抬头看了眼担心的泷本日富美，珈百璃挠挠头道：“放心吧，那个变态比你想象的还要坚固，你出事她都不会出事。接下来你就好好跟在我的身边吧，我会顺便照顾你的。”
　　转头看向一脸不敢置信的马克与高格，珈百璃道：“快点找到那个什么药，我现在就想早点完成任务然后回去。”
　　“没有网络的世界简直就是末日。”
　　“那个，这里就是末日来着。”

第二百五十七章 我正好是来灭你全族的。
　　香波地群岛，一艘艘军舰正停靠在港口中。
　　牵着可莉，陆清风与边上抱着七七的五更琉璃从军舰上坐下。
　　“清风哥哥，日富美姐姐她们不会有事吧。”
　　小手紧紧捏住陆清风的手掌，可莉看着聊天群中马克新开的直播间一脸担心。
　　“放心吧。”
　　伸手摸了摸可莉的小脑袋，陆清风笑着道：“日富美本身就有着对动物无比的亲和力，平时又总是和可莉你或者慧慧跑去在做任务升级，现在也已经到大师级别了，原本的动物亲和已经进化成了自然亲和，马克那个世界中的应该没有什么能够威胁到她的性命的，而且还有珈百璃在，没事的”
　　“嗯。”
　　点点小脑袋，可莉伸手拍了拍自己的小胸脯。
　　“既然清风哥哥说日富美姐姐没事，那么日富美姐姐一定会没事的，真是太好了。”
　　脸上露出一个大大的笑容，可莉抬头看向前方由巨大树木组成的香波地群岛。
　　“哇~！”
　　长着小小的嘴巴，可莉眺望着整座岛屿中不断飞舞的泡泡眼中冒出一连串的小星星。
　　“好耶！！！”
　　开心的蹦跶起小身体，可莉拽着陆清风大喊道：“清风哥哥，琉璃姐姐，七七姐姐！我们快点过去吧！”
　　“可莉想要玩大泡泡！”
　　“那等下可莉要乖乖的哦。”
　　伸手将兴奋的可莉抱起，陆清风蹭了蹭可莉的小脸蛋。
　　“接下来哥哥要去惩罚大坏蛋，可莉就和七七，璃一起和琉璃姐姐在这里乖乖的玩耍好不好。”
　　“哥哥打完大坏蛋就来找你们了。”
　　“哦，对呀！我们是来打大坏蛋的！”
　　脸上露出一丝恍然大悟，可莉嘿嘿的笑道：“那么可莉可以和清风哥哥一起去打大坏蛋吗？这样清风哥哥等下就可以和可莉一起玩了。”
　　“不行哦。”
　　微笑着点了点可莉的小额头，陆清风将其递给边上的五更琉璃。
　　“那里有着脏脏的东西，可莉看了会不好的，”
　　“所以乖乖在这里等哥哥我们。”
　　“好吧，可莉知道了。”
　　抱着五更琉璃的脖子，可莉鼓鼓小嘴点点头。
　　“清风哥哥。。。”
　　七七轻轻的声音传来，陆清风转头看着七七微微张开的小手臂，伸手将七七抱进怀里。
　　搂着怀里冰冰的小身体，陆清风下巴抵住七七的头顶轻声道：“哥哥已经想好了怎么将七七你彻底复活的方法了。”
　　“等这次任务完成，七七以后就不会在是僵尸了，七七会重新活过来。”
　　“清风哥哥。”
　　趴在陆清风怀中，七七微微动了动小脑袋，昂着头看向陆清风。
　　“七七觉得这样也挺好，凉凉的。。可以更好的感受到清风哥哥怀里的温暖。”
　　“所以，七七不想。。清风哥哥有危险。”
　　“放心吧，七七。”
　　伸手捏了捏七七的小鼻子，在七七微微波动的眼眸中，陆清风道：“哥哥可是答应七七会让你复活的。”
　　“哥哥可是很期待能看到七七以后慢慢的长大，渐渐变成一个亭亭玉立的女孩子。”
　　“所以放心吧，哥哥绝对不会有事的。”
　　抱着七七，陆清风牵起五更琉璃的手心，十指相扣的两人相视一笑，和煦的微风吹拂过四人。
　　“清风哥哥再见。”
　　轻柔的朝陆清风行了一礼，璃伸出小手接过陆清风递给她的食盒，岩金色的眼眸中带着丝丝喜悦，璃抱住食盒被罗小黑牵着转身开心的朝着可莉几人跑去。
　　“呼~”
　　和煦的注视着慢慢走远的几人，陆清风吐出一口气。
　　转身看着钟离等人，陆清风点点头道：“那么我们走吧。”
　　-------------------------------------
　　圣地玛丽乔亚，对于自称为造物主后裔的天龙人来说，今天是略显吵闹的一天。
　　不知从何时起，一声声脚步声就不断在圣地玛丽乔亚响起，让正在进行着日常游戏的查尔罗斯圣十分不高兴。
　　智障一般的脸庞上一滴巨大的比鼻涕正在缓缓滴下，就在马上要落地的一瞬间有被他快速的吸了回去。
　　不断滴答的鼻涕中，查尔罗斯圣举起了手中的枪械，将面前正在努力忍受着撕咬吞噬的女人射倒在地。
　　不断流淌的鲜血中，倒地不起的女人挣扎着抬起头看向了一旁的黑衣男子。
　　“我。的女儿。。可以放了她了。。吗。，我没有叫。出声。”
　　蚊虫一般大小的声音中传达着一位母亲生命最后一刻的真切愿望，黑衣男子没有在意女子的话语，而是一脸献媚的跪倒在查尔罗斯圣的面前。
　　恶心的鼻涕滴在了他的头顶，黑衣男子却满脸狂喜的大喊道：“多谢大人的赏赐！”
　　说罢抬手将脑袋上的鼻涕抓起一口吞下，脸上带着无限喜悦，明明就算是在大海上也算是强者的黑衣男子，此刻却连一只狗都不如。
　　砰！
　　一脚踹开面前的黑衣男人，查尔罗斯走向宅邸的门口，那里一名曾经驰骋大海的海贼团长正被用铁链拴在门口。
　　“查尔罗斯圣大人，你的头罩。”
　　黑衣男子不知何时已经从地上爬起，将一枚透明的头罩恭敬的为查尔罗斯圣带起。
　　伸手搀扶着查尔罗斯圣肥胖的身体骑到海贼团长的身上，黑衣男子小心的就将铁链握在手里。
　　“查尔斯大人，今天的宠物喂食游戏要不要接着继续下去，仓库中的饵料已经不怎么足了。”
　　啪！
　　“你想让我的小可爱饿到吗？！”
　　怒视着黑衣男子，查尔罗斯圣挥舞着手上的鞭子抽打在黑衣男子的脸上。
　　“马上把那个小的也喂给我的小可爱，它可是每天要吃三顿这样的饵料才能吃饱。”
　　“仓库里饵料不足你不会去抓吗？！下面那么多！”
　　“是，大人。”
　　飞快的跪俯在查尔罗斯的面前，黑衣男子飞快的道：“属下马上就派人去把仓库中的饵料填满，还请大人息怒。”
　　“哼。”
　　哼唧一声，查尔罗斯圣抬脚踢了下身下坐骑的脑袋，挥手指着门外道：“走，我要去下面拿点新玩意回来。”
　　满是肥肉的身体不断在抖动，随着宅邸的大门打开，刺眼的阳光从门外传来。
　　睁大的眼睛瞬间泪流满面，查尔罗斯圣直接痛哭流涕的从海贼身上滚了下来，在面罩的帮助下，鼻涕眼泪糊了一脸。
　　模糊的视线中一道身影停在了自己的面前，查尔罗斯圣抬起手中枪械就是一击。
　　“该死的奴隶，居然让我伟大的眼睛被光刺到，我要把你全族都杀了。”
　　“是吗？”
　　轻笑声从面前传来，查尔罗斯圣已近清晰不少的眼睛再次看向身前，却发现本该倒下的身影正屹立在自己面前，海军的正义披风正在火光中猎猎作响。
　　“我正好是来灭你全族的。”

第二百五十八章 妈妈，我以后相当海军！
　　啪！
　　一声清脆的响指声在华丽的宫殿内回响，在正跪伏在地上的黑衣男子紧缩的瞳孔下，查尔罗斯圣变成一堆焦灰洒落在地上面。
　　“查尔罗斯圣大人！！！”
　　匍匐在地板上，黑衣男子痛苦的哀嚎着，飞快朝着正在微风中飘散的灰尘扑去。
　　“你这个家伙！”
　　恶狠狠的抬起头，黑衣男子扭曲的面孔上满是愤怒，拳头死死握紧，黑衣男子跳了起来。
　　啪！
　　又是一声清脆的声音响起，陆清风看着面前随风飘荡的黑灰扇扇手掌。
　　扭头看着身后持枪跟随着的海军士兵，陆清风伸手指向宫殿内。
　　“赶紧把里面人都救出来把，不然等下我们都不好大力出奇迹了。”
　　“是，清风大人！”
　　立正身体朝着陆清风行了一礼，脸上带着小胡子的海军士兵朝后一挥手，带着自己的小队人员冲进了天龙人的宅邸。
　　熟练的搜索着宫殿中的每一个角落，海军士兵眼中带着愤怒的将一名名被天龙人抓来的平民朝着安全的地方护送而去。
　　抬脚径直的走向一个房间，陆清风低头看着已经被撕咬的不成人形的女子与边上正在瑟瑟发抖的三首狼狗，伸手一挥，青色的微风在房间中浮现。
　　朵朵飘落的蒲公英绒絮中，始终硬挺着没有死去的女子睁开仅剩的右眼，一名背负着正义披风的青年正站在自己的面前
　　“孩子，我的女儿没事吧啊？海军大人，只求放过我的女儿，我一定会让天龙人大人满意的，绝对不会叫出声。”
　　“没事的，这位母亲还请放心，您的女儿已经被我们解救出来了。”
　　努力露出一个和荀的微笑，陆清风的拳头死死的握紧，那怕在这片名为圣地实则为地狱的地方已经看到无数次这样的惨剧，可以他依旧无法习惯这样的景象。
　　待血流不止的身体渐渐恢复，陆清风看着身体残缺的女子手心浮现一道五色的光华。
　　伸手清点，陆清风看着正在快速恢复残缺的女子转头看了眼正在试图偷偷溜走的三首狼狗。
　　“海军大人！！请不要杀我！我不是故意。。”
　　看着房间门口处的焦灰，陆清风轻声道：“我看你不是吃的挺开心的吗。”
　　“谢谢这位大人，请问我的女儿现在在哪里？！”
　　身后传来一声感激带着焦急的声音，陆清风转头看着已经完全恢复的女子笑着指了指门外。
　　“去吧，就在门外。”
　　“多谢大人！！！”
　　惊喜的抬起头，女子飞快的朝着陆清风鞠了一躬，飞快的冲出了房间。
　　抬头不断的扫视着宅邸的每一个角落，女子终于在大门口的位置发现了那道死都不愿忘记的身影。
　　“夏美！”
　　拔腿冲到门口处正在不断探头寻找的女孩面前，女子跪倒在地上一把将自己的女儿抱紧在怀里。
　　“夏美~！你没事真的太好了！”
　　一滴滴泪珠不断在女子的眼中滑落，喜极而泣的女子捧着小女孩的小脸不断的看着，劫后余生的喜悦不断涌上心头。
　　“妈妈！”
　　小女孩看这么面前正在泪流满面的女子眼睛一亮，伸出小手将女子眼中的泪水擦干，女孩抬起小手指向外面。
　　“妈妈，我们已经没事了，和爸爸一样的海军叔叔来救我们了。”
　　“海军叔叔们说以后不会再有恶魔了，我们以后将会在一个和平的世界好好生活下去了。”
　　熊熊燃烧的烈焰在女孩的眼瞳中映射，女子抱着女儿转头看向外面，才发现，原来曾经名为圣地实为地狱的玛丽乔亚已经化作烈焰的炼狱。
　　曾经犯下无数罪恶的恶魔们不是被当场处死就是被一场场风卷起的烈焰或是从天而降的雷光化作焦灰。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　一阵脚步声在身后响起，呆住的女子回头看向身后，之间之前拯救自己的青年海军正在朝着门口走来。
　　“清风大人，这座宅邸中的人员已经全部救出。”
　　“嗯。”
　　点点头，陆清风转头看向门外正在熊熊燃烧的圣地玛丽乔亚。
　　“现在的情况怎么样了？”
　　身边的小胡子海军跟随着陆清风的目光看向门外，此刻，正在快速被毁灭的地狱让这名海军更加深信全新的正义，海军本部此刻正在向全世界宣传的正义毫无疑问就是真正的正义，因为他们已经将这个世界上最强大的地狱毁灭，那么这个世界上还会有什么困难能过在阻拦他们。
　　立正身体，小胡子海军大声道：“根据电话虫的转播，目前上条中将正与卡普中将正带领士兵清扫下方的香波地群岛，青雉大将，赤犬大将，阿库娅中将，丽莎中将，卫宫中将，丽莎中将兵分六路镇压伟大航路前半段。”
　　“黄猿大将，巴尼尔大将，温迪大将，分三路前往新世界镇压。”
　　“和真中将，慧慧中将，罗小黑中将，分三路前往空岛镇压。”
　　“钟离大将，无限大将，清风中将，荧中将，刻晴中将，镇压圣地玛丽乔亚。”
　　“卡普中将，上条中将。镇压香波地群岛。”
　　“战国元帅，里克中将，休比中将，鹤中将统领全局。”
　　“目前，根据各地的情报，任务已经基本完成，仅剩我们尚未完全完成任务。”
　　“这样啊。”
　　轻声的呢喃着，陆清风抬头看向天空，只见两道身影正在屹立高空，一枪一剑两道身影散发着无穷气势，将下方红土大陆中试图复苏之物镇压。
　　“致电告诉他们，就说。”
　　环视已经渐渐烈焰燃烧殆尽的玛丽乔亚，陆清风道：“决战即将开启，让大家准备迎接新的时代来临。”
　　“大人，还请告诉我你的名字，我想以后永远记住自己的救命恩人！”
　　抱着自己的女儿，女子站在了陆清风的面前。
　　“不用记住我的名字。”
　　笑着摇摇头，陆清风抬脚走向门外，肩上的正义披风随风飘动。
　　“记住我肩上的标志就行，想要拯救改变世界的是他们，而我只是一个路过的临时海军。”
　　“我相信接下来你们会对新的生活满意的。”
　　双手紧紧抱着自己妈妈的脖子，夏美的眼中充满了光亮。
　　“妈妈，我以后相当海军！”
　　“嗯，夏美的话，一定可以的，妈妈会支持你的。”

第二百五十九章 燃烧殆尽的地狱
　　噼啪！噼啪！
　　剧烈的燃烧声中，曾经的圣地玛丽乔亚已经彻底在烈焰中化作废墟，熊熊烈火将这片曾经的人间地狱完全点燃。
　　呼啸的风火中，一道雷光自天际炸响，降落在陆清风的身边，紧随而至的一道流光。
　　“没事吧，刻晴，荧。”
　　转头看着满脸怒容的刻晴与荧，陆清风叹口气道：“你们已经为那些被害的无辜之人报仇了，接下来的事情就放心交给这群心怀正义的海军吧。”
　　“他们一定会在接下来的新时代中建立一个和平安详的世界。”
　　“是啊~”
　　低沉的叹口气，荧抬头看着正在熊熊燃烧的烈焰心中总是不断冒着在此地是所见所闻，哪怕是曾经跨越无数世界的她，也未曾见到如此恶魔的人类。
　　抬手轻抚身上披着的正义披风，荧转头看向正在奋力将解救出来人员带着的海军士兵们。
　　“所以这就是里克要我们披上海军正义披风，在这个世界成为海军的原因吗。”
　　“说到底，我们只是一群过客，最多也只能和他们一起把压迫者推倒，而接下来最重要的建设与守护将会有无数的他们这样的心怀正义与良知之人完成。”
　　扭头看着已经被烈焰波及的香波地群岛，荧伸手牵住了刻晴紧紧握住的双手。
　　“荧，已经没事了，一切的罪恶之源将在接下来被我们打倒，这里一定会好起来的。”
　　看着荧情绪起伏不定的双眼，刻晴微笑着拉起了荧的手臂。
　　“嗯。”
　　“走吧，既然咱们心中这股气还是消不去，那么咱们就用下面那片香波地群岛中依旧未被完全抓住的坏蛋们发泄一下吧。”
　　狠狠的挥舞一下手臂，荧忿忿道：“那也不是一群好东西，不但有海贼，还有着各种因为这里这群恶魔衍生出来的大量人贩子，咱们下去把他们全部统统送走。”
　　“即使等会他们会因为接下来的战斗波及而死，可是我可不想让那群家伙死的这么轻松！”
　　握着白皙的拳头，荧一脸干劲满满的拽着刻晴冲向了香波地群岛。
　　“这两个家伙，也不邀请下我。”
　　无奈的摆摆头，陆清风看着下方巨大群岛上空已经开始响起的雷鸣与呼啸的烈风，转身走向旁边正在带着最后一批人员撤离的海军队伍。
　　洁白的浮云从众人的脚下出现，缓缓的升入空中，在一声声微小的惊呼声中，白云化作流光朝着港口的海军舰队飞去。
　　“各位观众快看！”
　　正在向全世界转播的电话虫前，一名满腔热血的青年女子正在激荡的大喊。
　　“快看，清风中将带领着最后一批人员回来了！”
　　“在之前的海军战场的直播中，各位观众也一定认识到了清风中将的强大实力，曾经称霸大海的四皇之一凯多被清风中将大人一拳击杀！”
　　“而在刚刚的直播中，大家看到的就是钟离大将，无限大将带领着清风中将，刻晴中将等新锐强者彻底解放曾经的地狱玛丽乔亚。”
　　“海军已经将世界政府的罪行完全向全世界的每一位人民都揭发，他们在新的纲领引领中积蓄力量，寻找机会，只为解放现在这个黑暗时代。”
　　“相信现在海军的全新正义已经在世界上的每一个角落传遍，说实话，我真的很期待接下来海军描述的新世界，我们将不会再被海贼侵袭，我们会迎来和平统一，我们将拥有一整块足以让全世界大家一起生存的土地，我们与我们的孩子将会获得免费的教育，我们将会和曾经的陌生人组成一个大家族。”
　　眼中充满了期待的光芒，青年女子看着落下的陆清风与天空中屹立的两道身影，脸上浮现着无比的兴奋与开心。
　　“而对于那个美好的世界我相信一定会到来，因为我们有着他们，有着这群为了正义与和平一直在守护我们的人们，哪怕之前的他们中有着混入其中的不法之辈，可是现在的他们在拯救世界，相信他们接下来会越来越好，和大家一起建设起那个美丽的大家园。”
　　笑着朝正在兴奋与自己打招呼的青年女子挥挥手，陆清风转身走向被解救出来的人群集中地。
　　“大姐姐，小妹妹，没事吧。”
　　抱着一盒大大的绷带，可莉正在小心的给面前的女子怀中的小女孩包扎着。
　　大大的眼睛看着面前饱受摧残的女孩，可莉的小脸上满上气愤。
　　“那群大坏蛋们！居然这么可恶，要不是清风哥哥不给可莉上去那个地方，不然可莉一定要用最强的蹦蹦炸弹让他们这些大坏蛋知道厉害！”
　　“没事的，小妹妹。”
　　憔悴的女子伸手轻轻摸着正在为自己女儿生气的小女孩，抬头看着周围正在不断为像自己这样的人包扎的海军士兵与面前这个小家伙。
　　憔悴的脸上带着一丝丝恍如隔世，自此被抓紧天龙人的囚牢之中，她就再也没想过自己能有一天再次从哪里出来。
　　身边传来一阵已经被她铭记在脑海中的脚步声，抱紧怀中的夏美，女子转头看向蹲在自己面前的陆清风。
　　“可莉，哥哥回来了。”
　　伸手摸了摸可莉的小脑袋，陆清风看向被自己救出的女子。
　　“身体还好吧，等下琉璃把那边的军舰治愈完成，就会过来这边，治愈琉璃比我精通。”
　　“嗯。”
　　轻轻点点头，铃音抱着自己的女儿站起身，再次深深感谢道：“真的和感谢你能救了我和的女儿！”
　　“不用谢。”
　　“这是现在身为海军的我该做的事情。”
　　轻轻的摇摇头，陆清风看着正在激动看着自己的小女孩夏美，摸了摸她的小脑袋。
　　“小妹妹，听说你的愿望是成为一个海军对吧，要加油哦，哥哥会期待你成为海军的那天。”
　　一道青色的流光自陆清风的手心浮现，而后一闪而逝。
　　微笑着摆摆手，陆清风抬头看向正在朝着这边飞来的五更琉璃等人。
　　站起身，陆清风朝着五更琉璃等人走去。
　　“辛苦了，琉璃。”
　　伸手握住五更琉璃的手心，陆清风感受着五更琉璃心中的愤怒，手掌微微用力。
　　“等下我们就去把玛丽乔亚下面的那个家伙干掉，放心吧，这样的事情以后不会再发生了。”
　　“嗯。”
　　用力的点点头，五更琉璃道：“吾【堕天圣黑猫】一定会将其拉入最深邃的黑暗之中，让他在哪里永远沉沦！”
　　“我先去把剩下的病人们治好，香波地群岛和玛丽乔亚的无辜民众终于全部彻底了。”
　　“接下来我们在发挥力量就不用担心波及无辜了！”

第二百六十章 遮蔽星球之树
　　高天之上，数道流光划过停留在钟离的身边，低头看着下方正在远去的海军军舰，陆清风眼中浮现着灵光。
　　远处不断响起雷鸣的香波地群岛在他的眼中变换成崭新的模样，在大地的深处，一根根更加巨大的树根深埋，朝着四面八方蔓延而去。
　　抬头看向远方，无尽的树根延伸向更加遥远的地方，在大地是伸出不断生长，就像一张大网将整个星球包裹，吮吸着世界的精华。
　　而下方这个号称圣地的玛丽乔亚，就是这张大网的最中心位置，一却的源点都是自这里开始。
　　“钟离，无限，已经可以了，让祂出来吧。”
　　转头看向身边正手持枪剑镇压下方疯狂挣扎巨树的无限与钟离，陆清风点点头。
　　“大家都已经就位了啊。”
　　带着一丝感慨，钟离俯视着下方的玛丽乔亚。
　　“曾经的璃月大地上也曾神魔并起，无尽的灾厄中人类颠沛流离，可也未曾有如此境遇。”
　　“不过对于现在的提瓦特而言，如果曾经战败的魔神自外界重临，他们扭曲之后的理念也许也会造就如此景象。”
　　伸手将钉在空中的长枪拔起，钟离低头注视着下方正在翻腾的海洋与大地。
　　边上，陆清风默默将钟离的话语铭记于心，至于直接问钟离，这个老谜语人肯定是不会告诉自己的。
　　长剑在身边悬浮，无限沉默的看着下方，身边的罗小黑也手持着一柄长剑蓄势待发。
　　轰隆！！！
　　红土大陆的破碎声中，下方的深邃的海域中，无数冲天而起的树根在天空中飞舞，将视野所及的海域与天空都全部笼罩。
　　此刻，世界的每一个地方都有着树根冲天而起，随着越接近玛丽乔亚，树根的密度与粗壮就越发的巨大。
　　环绕世界一圈的红土大陆也自玛丽乔亚为源头，一条条巨大的裂缝开始蔓延，露出其中的不断蠕动的树根。
　　崩碎的红土大陆中，沸腾的海域间，感受到头顶上传来的致命威胁感，天龙人的王，恶魔之树的执掌者伊姆，此刻正在将全部的力量朝着自己汇聚，试图以身下的力量反抗接下来的死局。
　　世界各地，一时间无数的灾难掀起，自海域中飞速收缩的树根引起的海洋变化，崩溃的红土大陆上落下的无数巨石，原本就有着各种奇怪恶劣环境的世界，此刻天空上无数的雷霆闪耀，昏暗的世界中，无数暴风掀起，海面之下，一片片巨大的黑影离开原本的栖息地，朝着世界各地慌乱的逃窜。
　　“温迪，交给你了。”
　　里克的声音从聊天群中响起，鱼人岛中，已经将新世界属于自己的地方镇压归来的温迪微微一笑。
　　无尽的流风将整个鱼人岛包裹，保护着在此刻足以灭世的危机中鱼人岛的安全。
　　轻抚着琴弦，温迪朝着面前巨大的鱼人公主伸手，邀请道：“美丽的白星公主，要和陪我共演一曲吗？”
　　红色的鱼身跪坐在温迪的身边，胆小的白星看着温迪微笑的面容中带着的鼓励，轻轻的点点头。
　　“嗯。”
　　清脆的歌声在温迪的上方响起，微笑着闭上眼睛，温迪的周身青色的流风浮现。
　　青色的流风在两人的身边盘旋，而后飞出，飞向世界的各地。
　　昏暗的世界中，巨大的浪涛自翻滚的海域上卷起，裹挟着从已经消失的无风带中冲出的海王类砸向前方的岛屿，此刻，世界上无数的地方都出现了同样的情况。
　　而后，青色的流风出现了，在昏暗的世界中化作一道流光，所到之处，天晴海静，让世界倾听。
　　安宁的琴声在世界的每一个角落响起，闭上眼睛，无数正对天变地移惊恐的民众安定下来，风中携带着的歌声与琴声让他们露出微笑。
　　这份琴声让很多人熟悉，在之前的直播中，那位新出现的海军大将温迪有轻抚着自己的琴弦为直播配乐，心中落下一丝安宁，此刻，世界各地的人们知道了是谁将世界安抚，海军的大将-温迪，嗯，应该还有一名美丽的善良少女。
　　崩碎的红土大陆周边，一道道流光正在散发着强大的力量将大陆崩解的余波压下。
　　抬手将下方爆发的海啸镇压，卫宫士郎擦了擦额头上并不存在的汗水微微一下。
　　朝着空中挥挥手，卫宫士郎笑道：“美游，现在的哥哥很帅气吧。”
　　低头看着下方已经彻底平息的广袤海域，卫宫士郎将情况报备给指挥的里克。
　　伸展一下身体，卫宫士郎看向玛丽乔亚的方向。
　　“等那边结束这次的任务应该就完成了，看新群员幸平创真的情况，他好像掌握十分了不得的厨艺，到时候我去找他学学。”
　　“士郎，你前方3000里外有一座巨大的海岛，上面有一个城市在刚刚的灾变中出现一些情况，你过去支援一下。”
　　“哦，收到。”
　　接下里克分配下来的任务，卫宫士郎化作流光飞向任务指定的地点。
　　玛丽乔亚。
　　看着飞快自末世般恢复的世界，陆清风注视着面前的撑天巨树，不断自全世界汇聚而来的力量让已经突破出大气层的巨树在星空中接住生长。
　　巨树的顶端位置，一道身影缓缓在王座上闭上眼睛，四周一根根树枝探出将王座上的身影包裹，一阵蠕动后，一切都消失不见。
　　一直急速变大的巨木终于停止了生长，仅仅树干部分就已经突破大气层的巨树在星空中张开自己的树冠，一颗颗恶魔果实在树冠下生长。
　　一股神意自恶魔之树上出现，好似万象一般的意志真正从无尽的沉眠中苏醒。
　　一些对比祂微不足道的记忆浮现在神意之中，恶魔之树已经明白了当前的情况。
　　黑色的幽光在树干上浮现，而后伴随着空间的扭曲，撑天的恶魔之树化作一名女子。
　　张开漆黑的眼瞳，恶魔之树化作的女子将额头处的绿色发丝撩开，看着面前的数人眉头一皱。
　　“那个，我投降行不行?!”
　　“嗯？？？？”
　　刚刚抬起手掌的陆清风呆住，惊愕的看着面前的绿发女子，陆清风忍不住的道：“你觉得这件事能这么算了？！”
　　举起双手，绿发女子看着将自己围笼的众人缓缓蹲下身子。
　　抱着脑袋，绿茵道：“我就找个地方睡觉修养，谁知道这个世界的人这么能折腾啊。”

第二百六十一章 起因，经过
　　故事很老套，却也很真实。
　　一名来着异界的重伤恶魔族坠落到了一颗尚无任何文明的星球之上，上面只是只着一些稍有智慧的野兽。
　　突破大气层砸下的巨大树木引起了这个世界的第一次生物大灭绝，原本有着大陆板块的星球在强大的冲击变成了新的格局。
　　大量的海洋上散布着无数的星罗岛屿，名为绿茵的恶魔因为重创直接就在本体的情况陷入了沉睡，无数的根茎开始生长，朝着世界各地弥漫。
　　散落在大海中的一些大陆碎片，被一根根根茎串联，组成了新的大陆-红土大陆，新的格局造就了新的环境，无风带随之孕育而生。
　　从此环绕世界的红土大陆与无风带就将世界分成了五个部分，四海以及夹在中间的伟大航路。
　　新的世界形成也带来了新的力量，本体为恶魔之树的绿茵在沉睡之中不断萃取星球的力量恢复己身，同时一块块果实从她的身上孕育而出，散落在世界各地。
　　蕴含着恶魔之力与这颗星球力量的果实在世间流传，带来了全新的可能性，有猿猴捡到一枚花纹奇特的果实诞生智慧，而后带领族群开始了进化之路。
　　深海中，越接近恶魔之树的地方，就有越多的生命获得了新的可能性，生命的海洋中出现了全新的变化，有鱼类愈发巨大，也有鱼类诞生智慧，海面上，也有部分种族得到恩惠，开启了新的旅程。
　　随着时间的流逝，曾经毫无文明气息的世界开始有种族与文明传承，文明的出现，大量智慧生物的出现，再加上绿茵的吮吸，不断的刺激让星球出现了意识。
　　本能的反应下，星球开始反抗，大海诅咒了蕴含有恶魔气息的生命。
　　自此，世界开始在这样的格局下开始发展，随着时间的流逝，直至到到达今天。
　　蹲在地上，绿茵一脸委屈的看着将自己围住的众人。
　　“我在跨界传送的时候突然遭遇时空乱流，然后就被冲的不知道到了那里。”
　　“我拼着重伤好不容易才冲时空乱流中逃出来，然后找到了这颗没有什么文明的星球打算养伤。”
　　“我虽然是恶魔族，可是你们也不能歧视我呀，我可是一个植物神，很温和的。”
　　扭头看向钟离，陆清风满脸问号。
　　抱着手臂，钟离仔细的看着面前怂呼呼的绿茵，脸上也是满是疑惑。
　　仔细的感知之绿茵的气息，钟离不得不承认，面前这个恶魔没有在说谎，这点作为契约之神，商业之神的他绝对可以保证。
　　“她确实没有说谎，那么。”
　　低头看大地上终于不再升腾的怨气，钟离眯着眼睛道：“这个世界会是当前这个样子只是他们咎由自取？！”
　　“那个，关于这个其实我也有点责任。”
　　十分乖巧的举起手，绿茵不好意思的挠挠脸颊道：“我虽然是植物神，可是也是律属于恶魔族，体内蕴含着恶魔之气。”
　　“重伤陷入沉睡的在生成恶魔果实的时候无法处理恶魔之力，就会导致有恶魔的气息融入到果实之中。”
　　看着再次注视着自己的众人，绿茵赶忙挥挥手道：“不过里面是不会有任何引导性的力量，只是会带一点放大个人心情的能力。”
　　“最多就是比如吃了火焰果实的性格会有点偏向热情火热之类，其他的效果是不会有的！”
　　“可是就像恶魔有好坏一样，人也有好着好坏。”
　　伸出手指认真的看着陆清风几人，绿茵一本正经的道：“而且其实人比恶魔糟糕多了，他们大部分三心二意，意志不坚，无法控制欲望。”
　　“而我们恶魔！”
　　微微昂起头，绿茵略带自豪道：“虽然我们也会有着各种各样的欲望，可是我们意志坚定，对自己定下的目标绝对不会轻言放弃，也能控制自己的欲望。”
　　“所以，现在这个世界其实会变成这样，最主要还有他们人类自己的原因。”
　　脸上带着忿忿的神色，绿茵盯着下方自己沉睡的地方一脸郁闷。
　　“之前这个世界上有个家伙天天坐在我的头发上，然后隔断了我对外界的感应，不然我早就苏醒过来了。”
　　“毕竟这个地方实在是太贫瘠了，只能让我稳定住伤势，根本没办法完全恢复。”
　　“可是那个家伙人类居然天天坐在我的头顶，趁着我深度沉睡没办法感应外面偷取我的力量，最离谱的她一个半步神圣都不是的家伙居然试图取代我。”
　　“这个世界的人真的太离谱。”
　　原本害怕的神情渐渐消失，疯狂吐槽的绿茵盘坐在地上一脸无语。
　　“吸收了那个胆大妄为的家伙，我也算是了解了这个世界的情况。”
　　“这些人类真的太恶魔了，那些事情就连我们恶魔都不会做的好不好。”
　　抬头环视着天空中浓厚的怨气，绿茵嫌弃的摇摇头。
　　“这环境，就连我这个恶魔都嫌弃。”
　　“要是被天界的那群家伙看到了这个，非得让加百利吹响末日的号角清洗这个世界。”
　　“天界的那群家伙实际上可比我们地狱的恶魔狠多了，特别是白羽家族的天使，每一个都是披着天使翅膀的恶魔，简直太可怕了。”
　　“那个家族的天使简直就是和我们地狱月乃濑家族的恶魔是两个极端，我都觉得该让他们两个家族的种族换换。”
　　“月乃濑。。。末日的号角？”
　　捏着下巴，陆清风看着完全不像是恶魔的恶魔绿茵，总是有一种特别强的既视感，而且她上面说的那两个名称也让人十分熟悉的感觉。
　　瞪着眼睛与身边的五更琉璃对视一样，两人的脑海中同时冒出了薇奈特与萨塔尼亚的身影。
　　这么画风清奇的恶魔，不会是从她们那个地狱来的吧！！！
　　飞快的打开聊天群，陆清风看着直播间正在回归的猎荒者彻底飞快私聊了珈百璃。
　　陆清风：珈百璃！你们天界是不是有个叫天羽的家族，薇奈特的家族是不是月乃濑？！
　　珈百璃：诶，清风你问这个干什么啊？
　　珈百璃：不过确实有，菈菲尔的家族就是天羽啊，薇奈特也确实是月乃濑。
　　陆清风：啊这，麻了。
　　珈百璃：怎么了？
　　陆清风：emmm，捉到黄猿老爷子世界的恶魔了，是你们世界的，而且还是薇奈特的老乡来着。
　　珈百璃：哈？！
　　陆清风：总之，既然确定了她的来历，那么我就先处理事情吧。
　　陆清风：拜。
　　盯着一脸无辜的绿茵，陆清风转头看向众人。
　　“所以弄到最后，罪恶的源头不是恶魔，而是无法控制欲望与邪念。”
　　“boss打不了，现在只能回去找黄猿老爷子他们商量了。”

第二百六十二章 结果
　　海军本部-马林梵多。
　　坐镇中枢的战国，鹤，休比，里克抬头看着跟随着陆清风坐进来的绿茵一阵沉默。
　　“你说的都是真的吗？”
　　凝视着坐在沙发上正在不停偷吃卡普甜甜圈的绿茵，战国沉声道：
　　“真的不是你导致我们这个世界变得这么糟糕，有着这么多的邪恶之人。”
　　“嗯嗯。”
　　一脸幸福的吞下口中的甜甜圈，绿茵一脸理所当然的点点头。
　　“当然不是我啊，我就是一颗树，对于我来说，你们是好是坏对我又没什么影响。”
　　“还有，别听我是恶魔族就认为我需要怨气啊，邪气啊什么的东西，那些我们才用不到呢，我最喜欢的就是扎根在大地上静静的晒太阳和睡觉了。”
　　“至于为何你们吃下恶魔果实体内会含有恶魔，那只是你们人类自作自受罢了。”
　　一脸不管我事的样子，从陆清风那里知道了自己不会死和老家信息的绿茵现在特别放松。
　　朝着盯着自己的战国挥挥手，绿茵握住从战国体内钻出的恶魔虚影。
　　两只小手不断的揉捏着恶魔虚影，绿茵严肃的解释道：“知道吗？我最初孕育的果实其中只是带着我的一道恶魔之力，它没有任何意志与思想，它就是一道单纯的力量。”
　　“顶对就是对相应的能力果实有一点倾向果实能力的引导，可是现在你看看。”
　　拉着手中已经揉的皱巴巴的恶魔虚影，绿茵嫌弃的抖了抖。
　　“这玩意，被你们这个世界的生命吞下，而后在大量的恶意，欲望，怨气中飞快成长，然后就获得了转生的力量。”
　　“本来这些力量在宿主死后会回到我的体内为我的伤势提供一些帮助，结果你们这个世界的人简直不可理喻！”
　　“现在清醒过来仔细回想一下，传播出去的果实根本就没回来过几次，然后随着时间的流逝，渐渐一个都不在回来！”
　　小腿不断抖动，绿茵用力的踩着地板盯着渐渐尴尬起来的战国。
　　“你知道吗！现在你们这个世界上的恶魔果实，除了我偶尔孕育出来的新果实，其他的里面全是这样的恶魔，哪怕是我新孕育而出的，也是出去就回不来了！”
　　“这么亏本的生意我还是第一次做呢！要不是之前我完全陷入沉睡，只是本能的在结果，不然早就把这行为给停了。”
　　抱着双臂，越说越气的绿意瞪着战国。
　　“结果现在你们又因为你们自己的原因把罪孽怪在我身上！恶魔都没你们人类里的那群家伙坏好吧！”
　　“特别是之前一只在我头上住着的那群家伙。”
　　一脸害怕的打了个激灵，绿茵抱着好像起了鸡皮疙瘩的身体道：“那群好像家伙好像是叫天龙人是吧，真的是太恶心了！”
　　“我怎么会有那么邪恶的孩子，就算是恶魔也没那么恶心和邪恶的好吧。”
　　“就因为他们的首领从我这得到一点记忆和力量，就这么傍上我，真的太恐怖了！”
　　“咳咳咳！”
　　大声的咳嗽着打断绿茵的抱怨，战国悄悄扭头看向钟离，希望钟离能够告诉自己这些话语的真实。
　　抬着茶杯，钟离感受到战国的视线，平静的点点头，然后吸溜一口茶水。
　　毕竟随着真相的解开，众人愈发发现，现在海贼世界会是这样的情况，绿茵机会就是躺枪，责任几乎都是这个世界中的人自作自受。
　　绿茵她只是在重伤之后需要回复，而且她还特意的找了一颗没有文明的星球扎根于此。
　　而随后的时间里，这颗星球在她的影响下诞生了文明，星球也升华出了星球意识。
　　现在仔细想想，这个世界上所有的智慧生物几乎都受过绿茵的恩惠，是她的力量让这可星球有了文明。
　　可是随后就是她的倒霉史，本来顺应本能接了一些果实出去试图在对方死后收回壮大的力量恢复伤势，结果在全是肉包子打狗一去不回。
　　在之后漫长的沉睡中，她本身的伤势已经稳定，按照她原先的计划是应该在这时平静的醒来，离开这颗贫瘠的星球，然后回到老家恢复，结果不知何时起，这个世界有人发现了她沉睡的地方，然后研究出了蒙蔽沉眠中她的感知，然后抽取她的力量为自己所有。
　　一直沉睡的她就到了如今的时代，然后新的统治世界之人也向之前通知之人那样抽取着自己的力量，只是这次的统治者运气不太行，碰到了收下要反抗，然后拉了一群狠人来围殴。
　　强烈的生死危机下，彻底将绿茵从常年的沉睡之中惊醒，挣扎中飞快从星球中脱离化作本体。
　　回想那时的情景，绿茵就一脸害怕，小心翼翼的偷看几眼边上坐着的无限与钟离，绿茵悄悄的朝着陆清风挪了挪，毕竟这个认识自己的老乡，多少安全点。
　　沉默着，战国接受者从绿茵口中道出的所有事情，忍不住叹口气。
　　“所有，根本就不是什么恶魔的引诱，全是我们自己的欲望与邪念导致了这个世界现在的样子嘛。”
　　站起身，战国朝着绿茵道歉。
　　“此次是我们海军未能查询真相的情况下对你造成惊吓真是对不起，在这里，我代表海军全体为此事向你道歉。”
　　抬起头，战国看向绿茵。
　　“不知阁下接下来有何种打算，我们海军一定会满足阁下的要求的！”
　　边上，鹤与里克同时坐直身体，在陆清风将绿茵信息传来的时候，他们就已经预测到上面的那番对话，而现在这个问题才是这次的真正重点，毕竟钟离他们总有离开的那天，而一个就算知道是良善的陌生神圣处于自己的世界，相信没有任何一个人能够不担心那个万一。
　　“我当然是要回去啊。”
　　塞得鼓鼓囊囊的嘴巴嘟囔着，绿茵一脸你们是笨蛋的看着战国他们。
　　“我好不容易从沉睡中苏醒，还知道曾经的大战已经结束，现在的天界和地狱已经和平相处，那我还留在和个世界干什么啊。”
　　“你们帮我准备一块布置跨界传送阵的场地，然后。。”
　　偷偷看了眼钟离与无限，绿茵小声的道：“本来我自己的话也能激活传送阵，可是以为现在的力量与伤势，一但传送回去，那又得躺个几百年，所以两位能帮帮吗？”
　　“无妨。”
　　扭头看了眼一脸紧张的绿茵，钟离点头答应道，边上无限也点头同意下来。
　　“诶，那真的太好了！”
　　惊喜的看着钟离与无限，绿茵刷的站起身。
　　“那么事不宜迟，我们赶紧动手吧！”
　　“我已经好久没回去，都有点迫不及待了！”

第二百六十三章 新的时代开幕
　　嗡！！！
　　“散落在全世界的恶魔我已经全部收回来了，接下来在这批能力者老去后，这个世界将不会再有新的恶魔果实诞生，大家也不用在担心这些恶魔虚影会蜕变成真正的恶魔。”
　　“那我回去了，记得下去我老家来找我玩啊。”
　　冲天的白色光柱中，绿茵朝着传送阵外面的众位开心的挥挥手，而后消失不见。
　　“这就结束了啊。”
　　抬头看着跨界而去的绿茵，刻晴牵着荧一脸复杂。
　　“原本我还以为这次会有一场大战，毕竟这个世界的邪恶源头都指向绿茵。”
　　“结果，居然只是自作自受嘛，而这个时代的邪恶之源也已经早就被我们随手给铲除了。”
　　“就是就是。”
　　一脸赞同的点点头，荧一脸莫名的道：“本以为只是boss战的提前准备，结果所谓的提前准备就把boss给打了。”
　　“然后剩下一个明明只是睡了一觉却被一群人给堵了家门的人。”
　　“行了，别吐槽了。”
　　叫停因为没能战斗发泄心情，导致吐槽欲望大涨的荧与刻晴，陆清风翻翻眼睛道：“既然已经事情处理的差不多，那么就准备最后的事情吧。”
　　“快点处理完这这里的事情，我还得去一趟新成员马克的世界呢。”
　　“你去那里干什么啊？”
　　站在陆清风的身边，五更琉璃牵着陆清风好奇的问道。
　　脸上带着一丝笑容，陆清风道；“那里也许有七七彻底复活的契机。”
　　“虽然借助聊天群的力量也能将七七彻底复活，可是那毕竟要消耗大量的积分，而马克的世界中刚好有帮助七七复活的东西。”
　　“到时候过去不但能过帮马克把世界给拯救了，还能拿到七七的复活需要的东西，这才是一箭双雕，血赚。”
　　“那么我们就快点完成接下来的事情吧。”
　　双手紧紧相扣，五更琉璃轻声道：“到时候我和你一起去吧。”
　　“嗯。”
　　点点头，陆清风轻声答应下来。
　　海军本部的办公室，众人再次汇聚在了一起。
　　抬头看着众人，里克示意休比打开投影。
　　全新的世界出现在投影之上，这些是里克在世界地形改变之后，安排分布世界各地的群员侦测出来的新地形。
　　伸手在已经没有横断世界的无风带与红土大陆的行地图上一指，里克注视面前的众人露出一丝微笑。
　　“那么接下来就是行最后的任务了。”
　　飞快的在地图上将海军与群员们合力汇聚在一起的民众所在地标出，里克一拍桌子道：“这些是当然这个世界上所有智慧生命所在之地，而剩下的地方，除了野兽与植物将不会再有智慧生命。”
　　“而接下来我们的任务就是重塑这个星球的格局，因为这颗星球上还有着大量的民众，所以我们也不能大力出奇迹，只能精细操作。”
　　抬头看向钟离，里克道：“那么钟离先生就拜托你将除了为标记的地点，其他地点上的岛屿全部汇聚在一起，以这七座岛屿为基准组成一个完整的大陆。”
　　“至于关于大陆的设计，休比会将我们预先定好的设计图告诉你的。”
　　“而岛屿上的动植物，就拜托温迪先生与巴尼尔先生了，他们会分别用琴声与魔法安抚它们情绪，让它们不会因为岛屿移动而发生暴动。”
　　扭头看向陆清风，里克将一段信息通过神识传给陆清风。
　　“清风你的任务就是根据我给你这份规划，用五行的力量梳理这颗星球的能量循环。”
　　飞快的将脑海中的信息吸收，陆清风淡定点点头道：“行，我知道了。”
　　“那我们呢？！”
　　盯着不在说话的里克，荧满脸期待的问道。
　　“呃。。。”
　　沉默一阵，里克道：“那荧和刻晴就拜托你们负责之后钟离移动岛屿时会出现的天气变化吧。”
　　“毕竟清风得在星球重塑后才能开始梳理新的能量循环，之前就交给你们了。”
　　“哦！”
　　竖起个大拇指，荧开心的道；“那么就交给我们吧！”
　　“行吧，那么我们就开始行动吧。”
　　海军本部之外，钟离背着双手抬头看着天空，原本汇聚在天空中的大量怨气在前面计划完成之后，开始一点点消散，失去来源的怨气在没有压制的星球意志的工作下飞快的消逝。
　　嘴角微微勾起，钟离转头看向休比。
　　“那么我们就开始吧，重塑大陆，可真是好久都没再做过的事情了。”
　　岩金色的光芒自钟离的体表飞速升腾，一对龙角自钟离的额头出现。
　　在后方璃激动的眼神下，钟离的双手一撑，无尽的光芒自钟离的身上照向世界的每一个地方。
　　刚刚失去压制的星球意志试图反抗一下，而后一股浩然的神意将祂啪的一下镇压。
　　岩金色的眼眸中带着一丝怀念，钟离的低喝道：
　　“起！！！”
　　世界于此刻开始战栗，整颗星球上，除了标记的岛屿，其余所有岛屿自大地上分离，飞向天空，而后在钟离的意志下朝着预定的位置飞去。
　　世界再次发生的巨大变化让天空中出现新的暴风与乌云，而后在两道流光下又飞快消散，欢快的琴音也伴随着风在世界上的每一个角落响起，安抚着不安的生命们。
　　无数的岛屿飞翔中，偶遇了一处飘着海贼旗的岛屿，随后挂着海贼旗的岛屿也随之一震，跟上了大部队的部分。
　　岛屿的异变让知道大海变化，试图依附与大海贼金狮子的无数海贼们惊恐，而后在一阵岩金色的光芒中，岛屿中的所有邪恶气息消失殆尽，只留下随风消散的灰尘与两把钟离觉得还行的长刀。
　　在这个世界居民做梦一般的眼神下，他们今天经历了数次世界毁灭一般的事情，而后又经历了数次世界重生的经历。
　　从四皇的消失，大海贼时代的结束，然后是世界政府的消失，天龙人的结局，世界的末日，海军的救援，聚集的民众，然后是现在的星球重塑。
　　这一天，必将永远的铭刻在这个世界的历史之中。
　　轰隆隆的巨响中，一块崭新的大陆出现，而伴随着笼罩世界的五彩流光中，世界开始发生新的变化，因为突然地域改变不适的物种在飞快适应，星球的能量循环在陆清风依照里克这个老司机的指导下飞快的构建。、
　　而后，新的时代真正来临了。
　　接下来将是海军的正义时代，他们将会兑现自己的诺言，为这个世界带来和平。

第二百六十四章 灯塔，破塔
　　“呼叫灯塔，呼叫灯塔，这里是猎荒者。”
　　沙沙的电波声中，马克拿着对讲机正在与灯塔沟通。
　　昏暗的世界中，一艘艘巨大的机车飞快的穿梭在荒野之中，无数的噬极兽在周边游荡，却对往日里死都不会放过的人类车队视而不见。
　　“真特么神奇，原来人类还能觉醒这样的能力啊，难怪那个看上去柔柔弱弱的女人居然能带着另一个小家伙在这片大地上生存。”
　　跟在马克身后的车辆中，老一辈的猎荒者雪峰正在一脸感叹的看着前方马克的车辆。
　　“不知道我什么时候能觉醒这样的能力啊，真的太酷了！”
　　一名红发的少女挤在雪峰的身边，一脸憧憬的看着前方。
　　“别做梦了，艾丽卡，你看我们灯塔上多少人，一个都没有觉醒，怎么可能会轮到你呢。”
　　“更何况要是真的这么好觉醒，你觉得为什么这两个女孩会在这个狗屎世界中相依为命，”
　　脸上带着一丝后怕，雪峰回忆起刚刚在药物资源点中遇到的大量噬极兽，握着方向盘的手不由握紧。
　　“要不是这两个女孩，这次我们的肯定损失惨重。”
　　“那么多的噬极兽，而且还是未曾见过会隐藏自身的噬极兽，要不是那个叫珈百璃的小女孩在危机之时带着另一个名叫日富美的女子瞬移到我们中间发动能力救下我们，那可真是要死定了。”
　　“不过可真是强大又适合生存的能力，一个能让地面上的怪兽无视，一个则是瞬移，真不知道队长是怎么找到这两个女孩的。”
　　“难不成上次队长说的在地面上看到人类的身影就是这两个女孩？！”
　　“对了，马克队长说的话，你可别忘记了！”
　　“是是是，放心吧，你当我是谁呢。”
　　领头的车辆中，马克手中的对讲机突然沙沙声一段，而后熟悉的声音从对讲机中传出。
　　“这里是灯塔，马克，是遇到什么问题了吗？！”
　　“怎么这么快就返航了。”
　　“镜南，猎荒者已经取到药剂，申请返回。”
　　“取到药剂了？！！！”
　　“好，稍后我会把指定地点发在定位上，还请猎荒者尽快赶往。”
　　“收到。”
　　灯塔指挥室，身为指挥官的镜南一脸不可思议的结束通话，抬头看了眼屏幕上显示的时间，感觉自己好似在做梦。
　　此刻距离猎荒者着陆仅仅过去半个小时，按照预算，此刻的猎荒者应该才赶到药物采集点的位置，可是此刻马克却已经拿到了药物，带领猎荒者小队在返回的路上了。
　　“到底发生了什么事情？！”
　　疑惑的呢喃着，镜南吩咐着控制室的工作人员监控着地面上猎荒者车队的信号，在计算时间后开始降下升降台。
　　抬手连通城防军将军维克多的通讯，镜南深吸一口气道：“维克多将军，马克将药带回来了，他们马上就回到灯塔了。”
　　“马克带药回来了！”
　　耳机中传来一阵大吼，维克多的疑问道：“镜南你确实马克已经带回药品，他们才下去半个小时！”
　　“就算他们一路上没有大批的噬极兽骚扰，此刻也应该只是刚到药物的采集点！”
　　“可是将军，马克已经联系灯塔说找到药剂，他不会骗人的。”
　　“应该是路途上发生了什么我们不知道的事情，接下来我们去迎接猎荒者吧，城主的这关看样子是过去了。”
　　“走吧，一切都会在马克他们回来的时候揭晓。”
　　哗啦，哗啦，哗啦。
　　一声声铁链与齿轮的摩擦交击声中，四辆猎荒者小队的车辆完好无损的排列在升降台上。
　　驾驶舱中，马克支开原本在驾驶舱的猎荒者，看着泷本日富美与珈百璃道：“两位记住我说的话了吗？”
　　“我这里的情况你们也看到了，是真正的末世，而一但你们来自异世界的身份暴露，那么一定会引起轩然大波的。”
　　“关于两位的能力我虽然已经吩咐猎荒者不许透露，可是车队中还有着很多的尘民，两位的能力也不知道能瞒多久。”
　　“所以你们一定要记得我说的话，你们是因为末世觉醒能力的人类，之前一直在地面上生存，然后在上次采集物质时与我有所交集，今天决定来投奔灯塔。”
　　“而摩根城主的药物也是你们带来的。”
　　望着害羞注视着自己的泷本日富美与依旧在沉迷打游戏的珈百璃，马克不由感觉到一阵头疼。
　　虽然她们两个都十分厉害，可是这份性格，可真是一言难尽。
　　“谢谢马克先生，我会记住你说的话的。”
　　微微举起手掌，泷本日富美红着脸回答道：“而且就算之后我们是能力者的这个身份暴露，可是我们只要不说我们是异世界人就没问题了吧。”
　　看着终于鼓起勇气回答自己问题的泷本日富美，马克如释重负的松了口气。
　　“是的，只要不暴露你们是异世界人，凭借你们的能力与拿到摩根城主药剂的功绩，那么接下来就不会有太大的事情。”
　　“不过日富美小姐不用这么客气，明明是你来帮助我，怎么能对我说谢谢呢。”
　　“应该说谢谢的是我。”、
　　站直身体，马克朝着泷本日富美与珈百璃鞠躬道：“这次真的很感谢两位的帮助，不然我们这次必定会损失惨重。”
　　“不用谢，不用谢。”
　　害羞的摇着手，泷本日富美轻轻的笑着：“我只是看到马克先生这里需要帮助，然后我就来了，只要你不觉得我添麻烦就行，能帮上忙我也很开心。”
　　“嗯，谢谢就不用了，等会记得给我拿点你们那个高科技。”
　　正在打游戏的珈百璃突然抬起头，看着马克挥了挥手中的游戏机。
　　“我看你们的科技很发达的样子，那么就给我做一台高科技的游戏机吧，这个游戏机的屏幕实在是太小了，没有电脑的爽快。”
　　“这次帮忙的报酬我就要这个了，你可记住了。”
　　抬头看着珈百璃手中挥舞的游戏机，马克嘴角微微一抽。
　　“没问题，到时候我就拜托镜南做一台。”
　　“那个，马克先生，能做两台吗？”
　　红着脸，泷本日富美举起了小手。
　　看着面前的两人，马克抽着嘴角点点头。
　　原来异世界人这么喜欢游戏级啊。
　　“对了，马克，我们等下上去身份怎么办啊？我们不是要隐藏能力吗？”
　　翘着小腿，珈百璃抬着头好奇的看向马克。
　　“这个我之前不是说过了吗，两位就是我们在地面上遇到的人类，身上刚好带着摩根城主想要的药物。”
　　“凭借这这个，两位就能通过灯塔的检查。”
　　“剩下的就等摩根城主醒来，到时候两位的身份就能得到完全的承认了。”
　　“诶~”
　　用手撑着下巴，珈百璃懒散的看着越来越近的灯塔。
　　眯着眼睛看着灯塔上的气息，珈百璃咂咂嘴。
　　“真是令人不舒服的气息，好像把这破塔拆了。”
　　“可是拆了着任务有没办法完成，身为一名游戏达人任务失败可是绝对不允许的。”
　　“唉，好麻烦。好想吹末日号角。”

第二百六十五章 你们，笑够了没有？！
　　哐当！
　　一声巨响中，带着猎荒者回归的升降台终于停下。
　　整齐的脚步声中猎荒者们从升降台上走下，一队等待良久的医疗人员随之穿着防护服冲了上去。
　　举着双手，马克在滴滴滴的仪器声中朝着正在走来的几人挥挥手。
　　“马克欢迎回来。”
　　大步走到正在不断甩动着手腕的马克身边，镜南上下打量一番马克微微松了口气。
　　“没事就好，城主的药呢？”
　　“诺，在后面。”
　　抬起手指了指后方，马克道：“我们这次下去运气好，遇到了我上次下去时见到的地面上生存的人类。”
　　“刚好她们的手中有着摩根城主需要的药剂，所以我们这次才会回来的这么快。”
　　“哦~能过在地面上生存的人类。”
　　边上穿着白大褂的女人脸上露出一丝好奇，瞟了眼马克笑着道：“没想到马克队长这次居然带了这么有趣的东西回来了。”
　　“闭嘴嘉里！”
　　伸出右上按住渐渐兴奋起来的嘉里，维克多抬着机械左臂指了指泷本日富美手中的盒子。
　　“城主需要的药剂是她们带了的，关于她们的决定也是需要城主来决定。”
　　大步走到泷本日富美与珈百璃的面前，维克多打量了一番两人，能过经过机器的检查证明两个女子都是正常人类，并未被感染之类，
　　抬手放在泷本日富美的面前，维克多道：“感谢两位为城主带来药剂，关于两位的事情稍后等城主醒过来自会抉择。”
　　“现在还请把药剂交给我。”
　　“哦哦，好的。”
　　悄悄的看了眼维克多的机械臂，泷本日富美飞快的将药剂放在维克多是手中。
　　“还请尽快把药剂拿去用吧，救人要紧。”
　　“嗯。”
　　注视着害羞的泷本日富美，维克多微微沉默后道：“多谢！这份恩情，我会还的！”
　　“小珈。”
　　伸手拉了拉正在打游戏的珈百璃，泷本日富美看着走远的维克多悄声道：
　　“这里的人好像还挺和善的。”
　　“诶~”
　　惊讶的看着泷本日富美，珈百璃仔细看了两眼后脸上浮现一丝恍然。
　　“原来日富美你还没办法看到灵魂的光辉啊，难怪。”
　　“不行，这样的话，那我就不能玩游戏了！”
　　飞快将游戏存档，珈百璃看着一脸奇怪的泷本日富美叹口气。
　　“日富美，别那么天真，你姓泷本不是天真。”
　　“这里可是末世啊，真正的末世，好人在这活不长的。”
　　灯塔上民医疗期，马克正在带领着一行人朝着城主所在的医疗区走去，后方突然一阵骚动传来。
　　“怎么了？”
　　奇怪的转过头，泷本日富美却看到一个穿的十分脏的老爷爷身边正跟着一个抱着小女孩的黑人与两个小男孩。
　　“放手！放手！你们这群蟑螂！”
　　持枪的守卫正被几名青状男子抱住大腿，不断的怒吼声中，举起的枪托狠狠的砸在下方男子的脑袋上，毫无一丝留情的力量就好似他正在砸死一只害虫。
　　“0609，快跑！一定要救她！”
　　呼喊声中，头发花白的老人眼角含泪带着身边的几人开始朝着医疗区冲了进来。
　　“住手！”
　　马克的声音与泷本日富美的声音同时响起。
　　马克大步的朝着正在不但砸着尘民的守卫走去，而泷本日富美着则朝着正被壮汉抱在怀里的小女孩跑去，在她的感知中，那个女孩的生命气息已经岌岌可危。
　　“她怎么了？没事吧？”
　　“医生！医生，快来啊，这个小女孩生病了！”
　　小心的轻抚女孩苍白的面孔，泷本日富美转头朝着不远处柜台中的医疗人员大喊着。
　　“嗯？！尘民怎么会在上民的医疗区？”
　　正在不断记录着数据的医疗人员听到了不远处的呼喊声，抬头看了过去。
　　眉头紧皱着，这名医生一脸恶心的看着冲过来的尘民们。
　　伸手捂住自己的鼻子，医生闷声道：“我不管你们是怎么来到这来的，可是这里是上民的医疗区，不是给无用的尘民治疗的地方！”
　　“你们赶紧滚吧！不然等会我就叫守卫把你们全抓了！”
　　“医生！医生！你救救孩子吧！”
　　一叫喊声中，一旁的舱门突然打开，几名全副武装的士兵持枪走了出来。
　　随手将手中手枪保险打开，领头的男子朝着正一脸害怕的尘民走了过去。
　　“哼，拷上。”
　　一脸不屑的吩咐着，男子指挥着身边的两人走上前。
　　抱着女孩的黝黑男子害怕的朝后缩了缩，低头看了眼怀中已经快要没有呼吸的女孩咽了口口水鼓起勇气。
　　“我们。我们只是想救这个孩子，她还只是个孩子。”
　　“还请救救她，她很聪明，一会一定能为灯塔做很多的贡献！”
　　“放屁！”
　　抬头看着男子与他怀中的女孩，领头的男子大声道：“你们就是尘民，根本没有资格使用这里的医疗物资！”
　　同时边上也传来一声声符合的不屑声。
　　“就是，这些劣等基因直接等死就行了，还想着浪费我们的资源。”
　　“生下来就是垃圾的尘民，居然还想着能享受我们的物资，真是痴人说梦，不对，他们连人都算不上，只是垃圾。”
　　“尘民自己躲在自己的窝里等死不就行了，居然还乱跑。”
　　呆立在原地，泷本日富美听着周边不断响起的不屑声，手掌握着越来越紧。
　　“为什么！”
　　大声的怒吼着，泷本日富美抬头望着呆呆看着自己的众人指向正在奄奄一息的小女孩。
　　“为什么！她还是个孩子，她也是人！为什么你们这些人能过见死不救呢？”
　　“为什么你们要说什么上民尘民，大家不都是人吗？！”
　　“噗！哈哈哈。”
　　正在边上惊讶看着泷本日富美的护士本来还以为这个没见过的上民要说什么呢，结果居然是如此可笑的话语。
　　“哈哈哈哈。”
　　随着护士的笑声，原本安静的走廊上一连串的笑声不断的开始响起。
　　“马克队长，快看就是这个小家伙！”
　　拉着将其他挨打尘民救出来的马克，满头白发的0906带着马克来到了众人的身边。
　　畏手畏脚的看着周边正在肆意大笑的上民们。0906跪倒在马克的面前。
　　“求求马克队长，想想办法救救这个孩子吧！”
　　“9033你也是认识的，她是一个十分聪明乖巧的孩子，长大以后一定能为灯塔做很多的贡献的。”
　　边上，跟随着马克的脚步坐进来的珈百璃看着正在流泪的泷本日富美，叹口气拉住了她的手。
　　“都说了，这里是末世啊。”
　　较小的身体微微站直，昂着头，珈百璃懒散的眼神第一次出现了变化。
　　环视着正在大笑着的所谓上民，珈百璃沉声道：
　　“你们，笑够了没有？！”

第二百六十六章 马克城主
　　“你们，笑够了没有？！”
　　死亡的气息此刻清晰的在每一个肆意大笑的上民心中升起，原本大笑着的恶心嘴脸瞬间停滞。
　　低头看着那个歪着头的金发小女孩，众人的身体止不住的发出颤动，就好似一只原本正在沉睡的恶魔被他们的笑声吵醒，正在从地狱中苏醒过来。
　　砰!砰！砰！
　　一声声倒地声中，一股股尿骚味在干净的走廊中飘荡。
　　皱着眉头，珈百璃收起了自己的气势。
　　伸手指着正在呆愣着看着自己的男子，珈百璃撇撇嘴道：“还不快点抱着这个小家伙去挂号。”
　　转头看向正瘫坐在柜台中的医生，珈百璃抬脚揣了几下快有自己两个高的柜台。
　　“里面的家伙，还不快点出来救人！”
　　“嘁，真是恶心的地方，要不是还有任务，我非把这破塔拆了。”
　　抬头狠狠的盯着马克，珈百璃大声道：“马克，你一定得把这个破塔改变了，不然我一定会把这给拆了！”
　　看了眼边上正在登记的小女孩，珈百璃跺跺脚。
　　“要不是我是战斗天使，不然这点小伤我早给治好了。”
　　“等清风那个家伙来了叫他治吧，这些人看样子也没本事把这个小家伙治好。”
　　抬脚踩了下马克的脚尖，珈百璃挠挠头道：“行了，快带我们去那个什么城主那里，赶紧把他救醒然后叫他把城主让给你。”
　　低头看着正一脸不爽的珈百璃，马克苦笑一声。
　　“既然9033已经在开始治疗，那0906你们就先回去吧。”
　　“之后有什么消息我会通知你们的。”
　　“好的好的。”
　　飞快的点点头，0906带着众多尘民感激的朝着珈百璃，泷本日富美与马克行礼，而后一脸释然的朝着外面跑去。
　　拉着泷本日富美，珈百璃带着她跟在马克的身后。
　　“好了啦，日富美，别哭了，都说这里是末世了。”
　　“你看就连清风他们现在的那个世界，明明只是混乱时代，可是不也是有着那么多恶心的事情。”
　　“等你以后能够看到灵魂的光辉时，遇到这样恶心的人直接一巴掌把他们拍死就行了。”
　　“要不是这次有主线任务要做，不然我早把这破灯塔当副本打了。”
　　“嗯。”
　　将脸上的泪痕擦起，泷本日富美弱弱的回答着。
　　抬头看了眼群中正在直播的内容，泷本日富美发现陆清风那边正在地动山摇。
　　“小珈，你说的清风那边的恶心事情是什么啊？”
　　“嗯？清风他们去那个什么圣地的直播你没看吗？”
　　“没有。”
　　害羞的点点手指，泷本日富美悄声道：“因为那段看着太可怕的样子，我就不敢看了。”
　　“那都怕为什么你还来末世啊？！”
　　停下身子，珈百璃奇怪的看着红着脸的泷本日富美。
　　“因为。。这里有人需要帮忙啊。。。”
　　“呃。。唉！！！”
　　“我越发感觉我是假天使了。。。”
　　孟根城主的医疗室，不断响动的滴滴声中，昏迷不醒的摩根睁开了眼睛。
　　起身左右看了几眼，摩根扭头看着身边正在工作的医生道：“我这是怎么了？”
　　“您之前被生命公式判定为无治疗价值，要不是马克队长及时带回了这些药。”
　　“您早就死了。”
　　转身走向门口，医生道：“不过马克队长也然你成为了这座灯塔上第一个违反生命公式的人。”
　　“那么城主大人，你打算怎么处置马克队长呢？”
　　沉默着，摩根低头看着一边桌上的药盒。
　　“马克他现在在哪里？”
　　“诺~”
　　医生抬手指了指上方，摩根抬头望去，只见除了自己的儿子，其他的几位灯塔主要人物都在上面激动的看着自己，其中还有两名自己未曾见过的少女。
　　感受着自己已经虚弱不堪的身体，摩根微微露出一个笑容。
　　“那么也是时候做出决定了。”
　　灯塔中央指挥厅。
　　摩根在维克多的搀扶下坐在了城主的位置，低头看着还是除了自己儿子，其他都已经到齐的人员点点头。
　　“相信大家已经看到我的身体情况，现在的我已经不可能在支撑起这座人类最后的生存之地。”
　　“那么也是时候真在决定接来下城主的位置了。”
　　低头看着马克，摩根露出一丝微笑，好奇的看了眼正跟在马克身后的珈百璃与泷本日富美，摩根也不在意，对比就下来的事情，这些都是小事，相信成为城主的马克一定能很好的将这些事情处理。
　　“之前我就已经决定马克为预备城主，而经过上次的事情，虽然马克违背三大生命公式，可是现在仔细想想，我定下的三大生命公式也许已经不在适合现在的灯塔。”
　　“我现在的身体已经不行了，那么也是时候退位给年轻人了。”
　　尽力挺直着身体，摩根大声道：“以后，马克就是灯塔的新城主！”
　　“至于他之前违背三大生命公式的事情，等会我会将一些事情告诉马克，然后由我们的新城主决定。”
　　“是维持当前的三大生命公式，还是实行新的法则。”
　　撑着手，摩根从城主的位置上战了起来，朝着马克招招手。
　　“来，马克，从现在开始，你就是灯塔的新城主。”
　　看着连忙上来搀扶着自己的马克，摩根轻声道：“记得等会散会的时候来找我，我得告诉你一些真相。”
　　“是，城主大人。”
　　微微低着头，马克恭敬的说道。
　　“哈哈哈，傻孩子。”
　　微笑着拉着马克的手，摩根道：“记住，现在的城主是你，灯塔以后就拜托你了。”
　　抬头看着慈祥微笑着的摩根，马克深吸一口气点点头。
　　“我一定会带着灯塔在这片末世中生存下去，总有一天，人类会再次回到大地上的。”
　　吱呀！
　　“我也是这么觉得的！”
　　一名披着卫衣，金发的年轻男子突然从打开的大门中走了进来。
　　身后跟随着两名律教士与一名正在躲躲闪闪的尘民，查尔斯在大厅中所有人的注视下看向了正在一脸无聊的珈百璃与紧张的泷本日富美。
　　“毕竟我们的马克队长，可是从地面上带回来两名觉醒奇特能力的女人。”
　　“我想只要我们灯塔获得了她们的基因，那么在接下来的时间里，就算是反攻地面也不是不可能。”
　　抬头看着面色难看的马克，查尔斯扶手微微行礼。
　　“我说的对吗？马克队长。”
　　“而神圣的晨曦大厅是我们光影会管理的地方，所以马克队长可以把这两个女子交给我吗？”
　　“哦，对了，现在得叫马克城主了~”
　　低头盯着正在试图埋头让自己注意不到他的壮硕尘民，马克看着他胸口上蓝色的上民卡皮眼瞳一缩。
　　“4063！”

第二百六十七章 躯壳
　　“觉醒能力？”
　　一脸感兴趣的看着正在喋喋不休的查尔斯，身穿着白大褂的嘉里扭头看向站在前方的珈百璃与泷本日富美。
　　“对，没错。”
　　大声的回答着嘉里的问题，查尔斯一脸灼热的盯着泷本日富美与珈百璃。
　　“这两个被马克城主从地上带来的女子觉醒了十分神奇且强大的能力，一个能让噬极兽无视自身能力笼罩范围的一切，而另一个则是进行空间转移。”
　　“她们两个应该就是凭借着这两个能力才在下面那种鬼地方生存下来。”
　　“而这一切都是真的。”
　　伸手指着身边正在畏畏缩缩的4063，查尔斯一脸真诚的笑着。
　　“这位跟随着马克城主一起前往地下的尘民4063亲眼看到了一却，而后在光影之主的指引下把一切在主的面前说了出了。”
　　“这两名女子一定是光影之主给与我们人类的希望，她们将为我们带来新的契机！”
　　“而对于这位尘民的此次功劳，光影之主恩赐与了他上民的身份。”
　　抬头近乎挑衅的看着马克，查尔斯不甘的看了眼边上呆住的摩根。
　　“那么马克城主，现在能不能把这两位由光影之主赐下的两位圣母移交给我这个光影之主的代行者。”
　　“接下来她们将会为我们灯塔，我们人类诞生出全新的希望。”
　　脸上带着一丝丝小情绪，珈百璃转头看着刚刚就一直喋喋不休的查尔斯一脸厌恶。
　　抬头看了眼面前的蓝色面板，珈百璃舒心的点点头。
　　“很好，主线任务终于完成了，那么接下来就让身为专业玩家的我开发点支线任务吧。”
　　狞笑着转身，珈百璃扭了扭脖子开始活动手腕。
　　身体微微下浮，珈百璃摆出来冲锋的姿态。
　　正在看着上方马克与摩根反应的查尔斯注意到珈百璃的小动作，望着她的小胳膊小腿，露出一丝不屑的轻笑。
　　站在查尔斯身后的一男一女两名律教士，跨前一步拦在维克多的前方，不过他们主要拦的是上方的马克。
　　“哼！”
　　突然，一道旋风自他们的身前吹起，伴随着清脆的冷哼声，珈百璃缓缓收回在两人中间高抬的右腿。
　　砰！
　　巨大的撞击声自身后的铁门上传来，两名律教士飞快的转过身，只见查尔斯已经吐着鲜血捂着胸口正在从大门上缓缓滑到在地上。
　　“会首大人！”
　　惊叫声中，拎着鞭子的女性律教士与边上一直畏畏缩缩的4063飞快朝查尔斯跑去，而男性律教士回头看着正在蹦跳着回去的珈百璃怒火一下子就窜了上去。
　　巨大的拳头举起，男性律教士朝着珈百璃的背部用力砸去。
　　无视背后响起的巨大呼啸声，珈百璃看着面前的空间露出一个笑容。
　　“清风，你来了，那边的事情完事了？”
　　“你叫我来的这个任务我可是好好的完成了，记得要请问吃我好吃的。”
　　“行，这次肯定会请你吃好吃的。”
　　白光中，陆清风与五更琉璃的身影出现。
　　抬头看着面前正在嘿嘿笑着的珈百璃，陆清风伸手按了按珈百璃头上翘起的呆毛。
　　另一只手中揉捏着一团粉色的能量团，陆清风伸出手指点在了砸向珈百璃的拳头上。
　　砰！
　　巨大的音爆声自男性律教士的位置炸起，呼啸的黑影带着无匹的力量狠狠砸在后方刚刚爬起的三道身影上。
　　伴随着好似西瓜炸开的声音，破碎的大门处，一团血雾飘散在地面上。
　　随意的甩了甩手指，陆清风在微笑着收回了手指。
　　看了眼好奇看着自己手中正在盘着粉红团子的珈百璃，陆清风伸手将其递到了珈百璃的手中。
　　“这个是我在调理黄猿老爷子那边世界能量循环时发现的东西，一条长得有点像龙的粉红色泥鳅，我带着琉璃好奇的去看了眼，结果那条小蛇变成了一个很恶心的小孩，一脸猥琐的朝着琉璃扑了过去。”
　　“然后他就被我一巴掌给拍死了，就剩下这团蕴含在他体内的能力，看了下还是蕴含一点龙的因子，我就随手带着玩了。”
　　“小珈你要的话就给你了。”
　　“哦，真的吗。”
　　高兴看着陆清风，珈百璃挑挑眉道：“这个捏起来的手感不错，到时候正好用来制作马桶刷子，前两天我不小心把薇奈特的马桶刷子弄坏了，正好用这个做一个赔她。”
　　“随你，反正已经给你的东西，小珈你随意。”
　　不在意的挥挥手，陆清风转头朝着上方城主之位的马尔笑着挥挥手。
　　“喲，新人，我来了。”
　　“你这不愧是末世，让人恶心的坏蛋真的多，我在黄猿老爷子那里不小心杀习惯了，刚刚干掉这个没给你添麻烦吧。”
　　“清风先生。。。”
　　惊愕的看着陆清风，马克飞快的从上方走了下来。
　　“你们不是在那边的拯救世界吗？怎么会突然来我这边。”
　　“这还不简单，当然是那边的事情搞定了。”
　　环视着周围戒备着自己的人群，陆清风咂咂嘴看向正和五更琉璃贴在一起的泷本日富美。
　　“琉璃酱，那边有一个小女孩得了绝症，你能把她治好吗？”
　　拉着五更琉璃的手臂，泷本日富美请求着五更琉璃帮助自己之前看到的那个小女孩。
　　在经过刚刚的事情之后，泷本日富美终于彻底了解这个世界的绝望，她知道，那个小女孩就算是被那些所谓的上民开始治疗，可她完全不相信那些人能过把她治好。
　　“嗯，没事的，放轻松，日富美。”
　　轻轻的搂着正在微微颤抖的泷本日富美，五更琉璃的眼中浮现一丝怒火。
　　抬头看了眼面前的马克与周边的人群，五更琉璃拉着泷本日富美朝着她指着的方向走去。
　　“清风，这里就交给你了。”
　　看着愤然离去的五更琉璃与微微颤抖着的泷本日富美，陆清风脸上的笑容一凝，脸色渐渐平静下来。
　　低头看向珈百璃，陆清风道：“小珈，告诉我发生了什么？”
　　“嗯。”
　　轻轻点点头，珈百璃开始将来灯塔后的事情都告诉了陆清风。
　　静静的倾听着珈百璃的声音，陆清风的脸上浮现一丝恍然。
　　看了眼高台上呆滞的老者与他边上正一脸戒备与愤怒的中年男子，陆清风转头俯视向整个灯塔。
　　“这就是末世的生存方式吗。”
　　“可是这样的人类与那躯壳有何区别。”

第二百六十八章 开始
　　啪啪。
　　伸手怕了拍马克的肩膀，陆清风一脸感慨。
　　“接下来你这个城主有的忙了，上民和尘民，在以后的世界可不行。”
　　“不过就是刚刚那个家伙让他死的有点快了，不然我在重炼这颗星球的时候可以让他下去玩玩荒野大冒险。”
　　厌恶的看了眼后方飘着的血雾，陆清风摇摇头。
　　“本来当初看灵笼是时候我就十分讨厌这个黄毛，这次过来一看果然是个垃圾，那个恶意，就算是拿去那个海贼横行的世界也是少有。”
　　“算了，反正已经死了，准备干正事了。”
　　低头看向身边的珈百璃，陆清风问道：“小珈，你们任务完成没啊？”
　　“刚刚完成了，很简单的任务。”
　　“完成了就好，那达克尼斯跑哪去了？我怎么没看到她的。”
　　“下面。”
　　淡定的指了指下方，珈百璃平静的道：“那个变态在来这个世界的第一时间就朝着那群怪兽扑了过去，现在应该还在地面上和那群怪兽搏斗。”
　　“。。。那个变态女骑士。”
　　一时无言，陆清风看着珈百璃突然不知道在说什么。
　　“总之辛克了，各种各样的意义上。”
　　伸手按住珈百璃的肩膀，陆清风叹口气放开感知搜索达克尼斯的位置。
　　浩然的神识扫荡这大地，陆清风的眉头突然一挑。
　　“有了，而且还不少。”
　　抬头看着马克，陆清风道：“我发现另外一个人类聚集地，就在地面。”
　　“怎么可能！”
　　惊叫声突然从边上传来，穿着白大褂的嘉里看着陆清风道：“在地面的玛娜生态中，人类怎么可能活的下来！”
　　“你们不行有不代表别人不行。”
　　随口回了一句，陆清风朝着马克挥挥手朝外做去。
　　“走吧，我赶时间，赶紧把这边的事情完成我好回去办别的事。”
　　“至于你们这个世界的生存方式，之后就交给马克你来决定了。”
　　看着正在朝门外走去的陆清风，马克赶忙跟了上去。
　　灯塔中央指挥厅中，其余的几人看着离去的三人，转头看着周围一时间无法下定决心。
　　“走吧，既然现任城主都已经跟着去了，我们能不去嘛。”
　　扭头看着附近的人，嘉里最快下定决心，眼神火热的看了眼门口的血雾，拔腿朝着马克他们追去。
　　其他几人看着跟着离开的嘉里，不由摇摇头，也追了过去。
　　毕竟刚刚那人如果对他们有恶意，那么就凭他刚刚的那一下，就足以轻松的将他们全部轻松杀死，让灯塔的一切努力付之一炬。
　　地面，一场隐秘之地，这里是人类在地名的聚集之地。
　　蹲在一处蔚蓝色的池子边，达克尼斯看着身边正在好奇看着自己的白发女子不用挠挠头。
　　“那个，你这么一直看着我，我会不好意思的。”
　　“当然，你要是换种眼神我说不定会接收，嘿嘿嘿。”
　　看着好似在想什么不健全东西，痴笑着的达克尼斯，白月魁嘴角一抽。
　　最初的时候，他们只是看到了天空上飞着的灯塔又下来送人头，就过去看看。
　　结果在赶过去的路上遇到一场十分异常的现象，大量的噬极兽堆积在一起形成一座小山。
　　不断蠕动堆积的噬极兽小山中不时会传出一声声女子亢奋状态的大喊声，就比如。
　　“身为圣骑士的我绝对不会屈服在你们这群怪兽的压迫之下，那怕你们爬满我的全身，还用恶心的舌头不断舔我，可是我达克尼斯绝对不会屈服的！你们尽管过来吧！”
　　一声声不断类似的声音中充满了兴奋与喜悦，让路过的他们最开始的时候还以为遇到了新型的噬极兽。
　　直到真正确定了里面那个叫声是真的人类叫声，他们才奋力将她救了出来。
　　虽然白月魁绝对这个变态更喜欢呆在那个噬极兽怼里的感觉。
　　凝实着达克尼斯，白月魁问出来自己内心的疑问。
　　“达克尼斯你是从灯塔上来的吗？还有你怎么保护自己的生命原质不被噬极兽吸取的啊？”
　　“灯塔，生命源质？”
　　用手撑着下巴，达克尼斯道：“我是从异世界来这边的，听说这边有怪兽我就跑来了。”
　　“嘿嘿嘿，果然没人我失望，上次去红魔村没能遇上那群女性骑士天敌男性半兽人，这次来这边遇到的末世怪兽也不错。”
　　“啊~”
　　轻吟着，达克尼斯脸上满是感动。
　　“这次来这边真的太好了，那些叫噬极兽的家伙真的满足了我的幻想，最好一点的还是它们不但成群结队，还有着吸取灵魂的能力。”
　　“虽然吸取灵魂的能力弱小的有点微妙，可是那种不断的酥酥麻麻感觉真的不错，就好像有很多人在给我全身按摩一样，真的太舒服了~”
　　脸上带着一丝恍然，经常打游戏的白月魁深刻的理解了此刻达克尼斯的话语。
　　总得来说就是达克尼斯的防御太高，噬极兽连刮痧都刮不动。
　　不过达克尼斯居然是从异世界来这里的吗？
　　虽然对此有着一丝怀疑，可达克妮斯的穿着与能力也确实不是这个世界的人类能拥有的。
　　那么是否还会有其他的异世界人也来到这个世界呢？他们的目的又是为何。
　　看着一脸怀念的达克尼斯，白月魁坐在她的身边。
　　“那么达克尼斯你是怎么来到我们的世界的啊？”
　　用手撑着下巴，白月魁凝视着达克尼斯的眼睛。
　　“这个啊。”
　　脸上的笑容微微收敛，达克尼斯抬手指了指天上。
　　“我们聊天群中有个新成员叫马克，然后他遇到危险聊天群就发布了任务，然后我们就接取任务过来了。”
　　“我看直播珈百璃她们已经完成任务了，而且清风刚刚也来了。”
　　“看样子接下来这里的末世要结束了。真是可惜啊，那些噬极兽明明挺好的。”
　　“末世要结束了？！”
　　惊愕的看着达克尼斯，白月魁一时间搞不清这个据说是从异界来的变态女人在说什么。
　　“放心吧，凭借着现在群里大家的力量，把这里的末日结束很简单的。”
　　“反正这里也没有多少人类了，用大家的话来说，大力出奇迹就行。”
　　屁股下面的地面突然震动一下，达克尼斯撑着下巴看向前方，只见洁白的云层中，朝阳正在升起，而陆清风的身影也屹立在天空之上。
　　“诺，这不就是要开始了嘛。”
　　指着前方的天空，达克尼斯淡定地方说道。
　　哗的站起身，白月魁发现，不知何时整个聚集地已经从地上来到了空中，现在正漂浮在灯塔的边上。

第二百六十九章 末日的结束
　　初升的太阳从云层中冒出，橘黄色的光芒将漆黑的大地点亮，天空中的繁星点点开开消失。
　　屹立在高天之上，陆清风在呼啸的晨风中低头俯视着这个末日世界。
　　原本繁华的科技文明已经消逝，残垣断壁间，绿色的植物爬满了原本被钢筋混凝土布满的区域，夹杂着血红色好似蒲公英绒絮一般的末日新产物，无数噬极兽在大地上游荡。
　　捏着下巴，陆清风的眼中闪耀着微弱的光芒，脸上带着一丝恍然，陆清风满脸感叹。
　　“原来这个世界的玛娜文明本身就是一只生命啊，同样是有点类似情况的海贼世界因为恶魔之树对地面上的人类与文明并无恶意所以幸存下来，而这边这个却是把整个文明都吞噬并且在改造星球了。”
　　仔细的观察着将整颗星球化作巢穴的巨大生命体，陆清风手动@了钟离与无限，正好这两位之前也没能把准备对待设想中的那个boss的大招丢出去，那么正好来这边对付这个玩意。
　　虽然陆清风一个人也不是打不过，可是那样的话这颗星球就差不多要报废了，毕竟还没真正踏进神圣的领域，对付这种星球级别的怪物火力全开的话也无法留意环境。
　　身边两道白光浮现，钟离与无限的身影出现在陆清风的身边。
　　低头研究着手中的书籍，钟离抬头看了眼周围的环境，而后低头看向下方的星球。
　　“嗯？”
　　眉头微微皱起，钟离道：“清风，这里的情况你有什么打算吗？”
　　“没。”
　　一脸无所谓的摊摊手，陆清风指着身后的马克与白月魁道：“我就是来把末世结束，然后顺便拿点需要的东西。”
　　“至于之后的建设，这里的又不是像黄猿老爷子那边文明不发达，人民思想未开。”
　　“虽然之前因为末世导致这里出现了一些恶心的方式，不过有着马克和那个白月魁。”
　　“只要我们把这个世界的末日结束，他们自然会站出来，而后带领人类再次发展起来，而且还很快。”
　　“那么就开始吧。”
　　也在一脸头疼看着手中书籍的无限听到陆清风的话语不由松了一口气。
　　本来波鲁萨利诺那边的任务已经完成，而接下来就是海军引领世界走向新的方向。
　　虽然之前鹤，里克，休比，钟离已经定下了行动的方针，秩序等，但是时间还是太短，一些其他方面的事情还未定下。
　　而在大陆组成之后，里克就把钟离，无限，巴尼尔拉了壮丁，温迪也一脸沮丧的跟着去摸鱼了。
　　将手中书籍收起，无限摊开了自己的手掌心，一道白金色的流光随着冲天而起。
　　巨大的长剑将世界笼罩，而后无限朝着下方的星球挥下了手掌。
　　“斩！”
　　伴随着无限的轻喝声，将太阳光辉完全压下的长剑随着无限的意志化作一道流光。
　　流光轻巧的从下方的星球上一闪而过，而后好似归巢的小鸟般变成一柄长剑飞到了无限的身边。
　　随手一握，无限将正在围着自己绕圈圈的长剑收起，而后转头看向陆清风。
　　“清风，你需要的应该就是下面这个家伙体内蕴含的纯粹生命力吧，”
　　“嗯。”
　　低头看着已经被无限劈开的星球，陆清风看着其中正在哀嚎的巨大生命体点点头。
　　“要想将七七彻底复活不但需要将七七体内的五行循环彻底恢复，更是需要一股庞大的生命力。”
　　“毕竟七七也不是普通的僵尸，她的体内蕴含的力量如果能被七七完美控制，那么七七可是真的不弱。”
　　“七七她可是璃月的正统仙人啊，再加上看到下面这个家伙后我也有了一些新的想法。”
　　扭头看了眼正在维持着下方星球稳定与控制疯狂挣扎玛娜生命的钟离，陆清风深吸一口气，双手合十。
　　“清风界，展开。”
　　一个新的世界伴随着陆清风的话语，在天空中开始浮现。
　　顶天立地的巨大山峰上，一道银白色的光带涓涓而行汇入绿草悠悠的草原之上，巨大的湖泊好似一枚宝石在阳光中璀璨生光，一群群野猪夹杂着其他动物从湖边惊起，而后飞快的朝着远方的森林奔去。
　　屹立在世界的中心，陆清风伸出按向下方的两瓣星球。
　　“炼！”
　　一身低喝，五道五色的流光自清风界中冲出，而后将下方的星球笼罩。
　　无尽的噬极兽抬头看向天空，五色的流光化作阵眼覆盖整个天地，从刚刚就一直在剧烈嘶吼的噬极兽突然集体停止了嘶吼。
　　带着点点荧光的身体突然倒地，丝丝缕缕光芒自它们的身体升起。星球被剖开的位置，一股无比巨大的生命力与全世界升起的点点荧光一起汇聚在一起，而后朝着跟高处陆清风的小世界汇聚而去。
　　整个世界人类文明毁灭而凝聚的浩瀚生命力此刻彻底被从罪魁祸首的体内抽出，蔚蓝色的荧光自世界的每一个角落升起。
　　碰！碰！碰！
　　星球上，一声声不断的破灭声中，噬极兽的身体化作枯骨掉落在地，而过伴随着风的拂过，化作了飞灰。
　　清风界中，陆清风张开的手心中，一枚蔚蓝色的宝石正在凝聚，而后越发深邃。
　　俯视着已经星球上已经彻底失去生机的噬极兽，陆清风将阵法汇聚，笼罩在玛娜生命的位置。
　　凄厉的嘶吼声中，玛娜生命体毫无半点挣扎的余地，无限斩开星球的一剑将它彻底重创，而后钟离的镇压与陆清风的炼化，让它已经是瓮中之鳖。
　　一道连接天地的蔚蓝色荧光中，这颗曾经文明无比发达的星球被毁灭时累积下来的生命力飞速的被陆清风收取，一声声越来越小的嘶吼声中，蔚蓝色的荧光也渐渐消失。
　　手掌缓缓合紧，陆清风看着下方已经彻底死去的玛娜文明与星球内部那千疮百孔的状况，将手中的蔚蓝色宝石一分为二。
　　“七七一半就足够了，剩下的就让它回归这颗孕育它的星球吧。”
　　收起清风界，陆清风将手中一半的蔚蓝色宝石递给钟离。
　　抬头看了眼陆清风，钟离点点头接过宝石反正手心。
　　岩金色的光芒中，蔚蓝色的宝石破碎，而后伴随着钟离的翻手洒落在下方的星球。
　　轰隆隆的声音中，裂开的星球开始合拢，内部因为玛娜生命造成的损伤开始飞速恢复。
　　张开双手，陆清风开始修复着下方星球的能量流动。
　　随着时间的流逝，陆清风终于松了空气。
　　“完事了。”

第二百七十章 任务结算
　　“哦~！回家喽！”
　　伸出小手飞快的推开白色的大门，可莉张着小手臂一溜烟的跑进屋子。
　　“可莉这次的任务玩的很开心吗？”
　　牵着七七，陆清风与五更琉璃跟在可莉的身后坐进屋子。
　　转身与准备回去蒙德图书馆摸鱼的丽莎挥挥手告别，五更琉璃摸了摸从正在从身边挤过的圆圆与贝贝。
　　看着两只熊猫鼓鼓囊囊不断咀嚼着的腮帮子，五更琉璃好奇的戳了戳。
　　“你们两个小家伙又是跑哪去玩了，找到什么好吃的了，居然居然现在才回来。”
　　“嗷~~”
　　轻轻嘟囔一声，贝贝昂着头，黑豆般的眼睛眨巴两下，脖子下面的紫色项链闪过一缕紫光。
　　啪叽，一坨散发着短短花草香气的史莱姆了粘液出现在五更琉璃的掌心，伴随着微弱的冲击力都抖动两下，就好似果冻一样。
　　“嗷~”
　　伸出脑袋蹭了蹭了蹭五更琉璃的大腿，贝贝抬起爪子指了指自己的嘴巴。
　　“哦~”
　　脸上露出一丝恍然，五更琉璃在贝贝孺子可教的目光在拿起草史莱姆的粘液。
　　五更琉璃的手上升起一丝冷气，然后将冰镇过后的草史莱姆的粘液一分为二塞进嘴中。
　　好似纯天然花香果冻般的口感，却又有着较好的嚼劲，五更琉璃捂着自己的嘴巴脸上露出一恍然。
　　边上，可莉一脸好奇的看着五更琉璃，垫着小脚尖从五更琉璃的掌心拿起剩下的一半草史莱姆粘液。
　　“嗷~~”
　　“唔~~”
　　两道可爱的声音同时在大门口响起，可莉转身哒哒哒的跑去找陆清风准备分享一下自己的新发现。
　　坐在沙发上，陆清风伸手摸了摸刚刚跑过来的可莉与边上的七七，看着脚边两只熊猫，身边两个小家伙同时鼓着小嘴不断咀嚼口中草史莱姆的冰镇粘液，目不转睛的盯着电视上正在放着的动物世界之非洲大草原。
　　“清风。往一边挪点。”
　　“哦。”
　　扭动一下，陆清风让出一个位置给走过来的五更琉璃。
　　一起挤在沙发上，陆清风边抬手边问道：“琉璃，马克那里的那个小女孩已经没事了吗？看小珈的样子好像挺严重的。”
　　“嗯，已经没事了。”
　　伸手将七七与扑过来的可莉抱紧怀中，五更琉璃搂着两个小家伙一脸自信的笑了笑。
　　“我可是【堕天圣黑猫】，那点小病不是手到擒来。”
　　“就连后面那个叫白月魁的我也顺便把她治好了，不过她的肉体强度还是不错的。”
　　“哦，那边末世也结束了，那边他们也会自己搞定的。”
　　“反正他们以前社会也是很发达的，吸收以前的经验与教训，很快就会好了。”
　　抬手摸了摸七七的小脑袋，陆清风开心的笑了笑。
　　“七七，等哥哥看下任务结算，明天说不定哥哥就可以彻底让七七你活过来了。”
　　“嗯~”
　　轻轻的点点小脑袋，七七昂着小脑袋露出一个浅浅的笑容。
　　“七七会。。等着清风哥哥。的。”
　　“嗯。”
　　蓝色的面板在面前出现，陆清风打开聊天群开始查看这次两个任务的结算。
　　【叮】【群任务海贼世界的新时代开辟已完成】
　　【任务要求：新时代的来临已完成】
　　【任务积分奖励：佐藤和真2w，慧慧5w，阿库娅5w，五更琉璃5w，钟离30w，七七2w，陆清风10w，可莉5w，荧5w，温迪15w，丽莎2w，罗小黑2w，无限15w，巴尼尔10w，休比20w，里克20w，卫宫士郎5w，刻晴5w，波鲁萨利诺10w，上条当麻5w】
　　【任务经验奖励：佐藤和真2w，慧慧5w，阿库娅4w，五更琉璃5w，钟离30w，七七2w，陆清风10w，可莉5w，荧10w，温迪15w，丽莎3w，罗小黑2w，无限15w，巴尼尔10w，休比10w，里克10w，卫宫士郎10w，刻晴10w，波鲁萨利诺10w，上条当麻10w】
　　【叮】【群任务辅助群员马克成为城主已完成】
　　【任务要求：群员马克成为灯塔城主已完成，猎荒者小队无大量人员损失已完成】
　　【任务积分奖励：珈百璃3w，泷本日富美1.5w。达克尼斯5000】
　　【任务经验奖励：珈百璃1.5w，泷本日富美1w，达克尼斯5000】
　　【ps：末日已被终结，陆清风获得积分10w，钟离获得积分10w，无限获得积分10w】
　　陆清风：任务结束了啊~
　　陆清风：大家辛苦了。
　　波鲁萨利诺：这次多谢大家来帮忙，不然老夫都不知道要什么时候才能在接着懒懒散散的摸鱼。
　　佐藤和真：老爷子真谦虚。
　　佐藤和真：不过这次的任务真的万万没想到，最终boss居然被我们顺手打死了，然后预想中的最终boss只是一个睡懒觉的家伙。
　　慧慧：人心有时候真的好可怕啊。
　　慧慧：不过吾乃是红魔族最强魔法使，吾之内心绝对不会改变！
　　上条当麻：不过这次任务后不举行宴会了吗？
　　上条当麻:我可是很期待清风的料理的。。。
　　陆清风：嘛~毕竟老爷子那里还在百废待兴，咱们在那边也不好举行啊。
　　幸平创真：那要不来我这边呗。
　　幸平创真：我这有着很多的专业料理料理用具，而且肯定还有着大量大家没吃的全新料理，大家要不要来呢？
　　陆清风：我看你是馋我们的新食材吧。
　　幸平创真：哈哈哈，这个也是我的目的之一嘛，毕竟身为厨师看到那么多新奇的材料总是会忍不住的手痒。
　　幸平创真：当然，我的厨艺也绝对不会让大家失望的，堵上幸平餐馆的名誉！
　　陆清风：没有这么严重，大家只是聚在一起喝酒罢了。
　　陆清风：那么这次就定在创真你那里吧，正好我对你那的厨艺十分感兴趣。
　　卫宫士郎：我也是一样。
　　佐藤和真：那就这么定了，我这就去买酒去。
　　陆清风：嗯，那就晚点吧，这次经验够了，我准备突破神圣，然后彻底将七七复活了。
　　佐藤和真：啊！清风你够了，我还差一点，好气~
　　陆清风：下次了呗。
　　佐藤和真:唉~不知道下次任务是啥时候啊，自己修炼实在是太慢了。
　　佐藤和真：教练，我要开挂！
　　陆清风：挂已经被教练用了，自己爪巴。
　　伸手点击面板上自己的属性，陆清风伸了个懒腰。
　　“真好，马上就要踏上新的阶梯了”

第二百七十一章 神圣
　　修炼空间之内。
　　陆清风盘坐在高山之巅，周边云雾缥缈，无边的云海浩浩荡荡的在风中翻滚盘旋。
　　精心凝气，无尽的灵力朝着陆清风的身体汇聚而来。
　　飞快的调整好自己的状态，陆清风打开了自己的属性面板。
　　陆清风，lv28【12480023500】【半神】
　　力量：130
　　体质：140
　　敏捷：140
　　智力：140
　　法力：35000
　　本源能力：清风小世界lvmx，金之规则lv2，风之规则lv1，土之规则lv1，木之规则lv1，水之规则lv1.火之规则lv1，神龙之力lv4
　　能力：黑暗之力lv6，光明之力lv6，战斗大师lvmx（技法类能力都被起包含）
　　清风界半神体lv8（由新生小世界孕育的半神体，承载着新生的世界）
　　清风界源魂lv8（小世界的锚点，存在的基础）
　　捏着下巴，陆清风看着自己的面板点点头，这段时间的努力修行没有白费，面板变得好看了不少，各项能力也修炼到了规则的水平，达到突破神圣的要求。
　　抬起手，陆清风点下面板，看着快速消失的经验与体内涌动的力量闭上了双眼。
　　经验的消耗让陆清风飞快的跨过了原本应该要许久时间修炼的门槛。
　　清风小世界已经达到极限，此刻在大量的纯白能量从陆清风的体内涌入之后开始飞快积累之后突破的能量，
　　肉身与灵魂开始蜕变，升华，而后圆满，面板上的半神体与源魂开始朝着max的等级进发。
　　外界浩瀚的云海被狂风卷起，金色的阳光中，陆清风的身体被云雾所笼罩。
　　“吟~！”
　　脑海中突然浮现一声悠长的轻鸣声，陆清风脸上浮现一丝微笑。
　　这是小世界，身体，神魂，能力都已经达到的突破的标志，小世界的灵迫不及待的想要向着更高的阶位进发。
　　面板上的经验飞速消失，陆清风的等级在此朝着更高升起。
　　体内的力量开始纠缠融合，向着更加神圣的境界进阶，小世界中，世界开始急速成长，天变得更高，地变得更厚，中央的高山越发雄伟，涓涓流水化作江河，朝着远方的海洋的汇去。
　　“吟！”
　　天空中，一条真龙在巡天游荡，随着世界的扩张，祂的龙躯也越发巨大，高昂的龙首上龙眸灼灼生光，一阴一阳交融而生，璀璨的龙鳞上繁星生灭。
　　清风界中，原本只有虚幻日月的天空开始闪耀着繁星点点，虚幻的日月在星空中浮现一点真实。
　　草原上，奔涌而过的野猪群朝着更加遥远的地界跑去，被践踏的草丛中，一只草史莱姆探头脑袋，蹦跶两下，再次回到大地中。
　　伴随着生命的奔腾，天空中群星越发闪耀。
　　外界，陆清风的身体五色分明的灵光交织相融，自巴尼尔那获得的黑暗之力与珈百璃的光明之力为引，相互补全交融，而后化作黑白两色。
　　体内的五行之力蜕变化为阴阳，而后化作一枚卵将陆清风包裹再次孕育。
　　空间中灵气翻腾，万物长鸣，为即将出世的神圣喝彩。
　　无尽的云雾笼罩的山巅，陆清风缓缓的睁开了眼睛。
　　抬头看了下周围的环境，陆清风轻抚面前的黑白光膜，心念一动收回体内。
　　眼中隐隐浮现着日月，陆清风感受着全新的世界脸上露出一丝笑容。
　　原本只有在修炼突破时才能清晰感应的规则此刻在眼中肉眼可见，虽然很可能是修炼空间的世界规则不设防的原因，可是这也是一个巨大的进步。
　　肉身与灵魂踏上了新的台阶，体内的世界变得更加广袤，五行相融化作两仪，两仪为阴阳，五行生万象，万象化星光，小世界此刻晋升为中千世界。
　　握了握拳头，陆清风抬手点开属性面板。
　　陆清风，lv31【3930043500】【神圣】
　　力量：200
　　体质：200
　　敏捷：200
　　智力：200
　　法力：100000
　　本源能力：清风界lv2【中千世界】，阴阳法则lv1.神龙之力lv7
　　能力：战斗大师lvmax（技法类能力都被起包含）
　　世界神体lv2（承载世界的神体，由阴阳五行造化而成）
　　世界神魂lv2（锚定，掌控世界的神魂，由阴阳五行造化而成）
　　嘴角带着一丝微笑，陆清风张开手臂伸了个懒腰，抬头看向远方高高升起的太阳。
　　“终于走到这个地步了嘛，真是漫长却短暂的时间啊。”
　　回想自己的重重经历，陆清风笑着摇摇头，抬脚走出修炼空间。
　　沙发上，陆清风的身影出现。
　　抬头再次看了眼世界，陆清风笑着眯了眯眼睛。
　　伸手接住边上倒过来的七七和可莉，陆清风轻笑着揉了揉两个小家伙的脑袋。
　　“晚点大家要去新群员的哪里聚餐，你们两个小家伙可记住了。”
　　“嗯。”
　　乖巧的点点小脑袋，可莉嘿咻两下爬上了陆清风的身上。
　　搂着陆清风的脖子，可莉撒娇道：“清风哥哥~日富美姐姐明天想让可莉带着七七去她那里玩，可以吗？”
　　“明明是可莉你自己想去玩对吧。”
　　伸手将黏在自己身上的可莉摘下，陆清风笑着拍了拍可莉的小脑袋。
　　“不过既然日富美想要带你们两个小家伙去玩，想去就去吧。”
　　“不过记得不许调皮哦。”
　　“嘿嘿，可莉知道了。”
　　蹭了蹭陆清风的手臂，可莉开心的笑着道：“明天去日富美姐姐那里可莉会乖乖的听话的，而且七七姐姐也在，清风哥哥放心吧。”
　　伸出小手拉着边上的七七，可莉小脸上满是乖巧。
　　看着一脸我很乖巧的可莉，陆清风伸手抱住了七七凉凉的小身体。
　　“七七，记得在那边看到可莉调皮记下来。”
　　“然后。”
　　转头看着面色呆住的可莉，陆清风嘴角微微勾起。
　　“哥哥到时候会请琴来家里做客的。”
　　“哦。”
　　眨巴下大眼睛，七七看了眼边上僵住的可莉而后朝着陆清风点点头。
　　“清风哥哥放心，七七作为姐姐会照顾好可莉的。”
　　“嗯。”
　　搂着七七，陆清风低头望着昂着头的七七，笑着用额头蹭了蹭七七。
　　“七七记得也要乖乖的哦，等下哥哥就把你彻底复活，以后七七就不再是僵尸了。”

第二百七十二章 复活的七七
　　巨大的树荫笼罩大片空间，清风界最初孕育的树木已经生长的无比的巨大。
　　悦耳的沙沙声中，陆清风牵着七七的小手站在了树下。
　　低头看着七七被微风吹动的发丝，陆清风回头朝五更琉璃与可莉点点头，拿出一个蔚蓝色的宝石。
　　“七七，那么哥哥准备开始了哦。”
　　“好的，清风哥哥。”
　　站在树荫下，七七抬头看着陆清风与天空中飘落的树叶，乖巧的点点头。
　　朝着七七露出一个微笑，陆清风的眼中浮现日月。
　　五行的力量自整个世界汇聚而来，高大的绿色树木伸出一根根碧绿的树枝将七七撑起，形成一个小小的藤椅将七七包裹在其中。
　　躺在藤椅中，七七看着下方的家人，缓缓的闭上了自己的眼睛。
　　蔚蓝色的宝石自陆清风的掌心升起，悬浮在七七的头顶，点点蓝色的荧光自宝石上洒落，没入七七的身体之中。
　　“吟~”
　　一声轻吟自世界的深处响起，晨光下天空中的繁星拱卫着明月浮现在天空，天边，初升的太阳绽放崭新的光芒。
　　五行的力量以木为主在陆清风的控制下调和着七七体内的力量循环，天空中的繁星与明月为七七抚平灵魂上的伤痕，初升的太阳给与七七唤醒世界的第一缕阳光，头顶蕴含半个世界的纯粹生命力让七七已经化为僵尸的身体飞速变化。
　　普通的身体根本无法承受七七本质已为仙的灵魂，虽未完全踏入神圣之境，可却已经走进半步，灵魂早已经不是凡魂，所以璃月的众仙合力才无法彻底复活七七，使其肉身化作僵尸。
　　此刻，七七的所在之地就是清风界的中心，按照陆清风的心意，整个世界宛如曾经孕育创造主一般孕育着七七。
　　不断汇聚而来的世界精华混合着半个世界的生命力让七七的肉身飞速进化，肉眼可见的血色慢慢在七七苍白的皮肤上显现，一缕缕红晕浮现在七七安详沉睡的小脸上。
　　感受着七七身体内升起的生命之火，手脚微软的陆清风被五更琉璃扶住。
　　抬头看着七七可爱的小脸，陆清风露出一个开心的笑容。
　　“清风，你没事吧。”
　　扶着陆清风坐在草地上，五更琉璃看着陆清风略显苍白的脸颊露出一丝担心。
　　“没事的，琉璃。”
　　轻轻摇摇头，陆清风握紧坐在自己身边的五更琉璃得意的笑着。
　　“我可是思考了好久才想到了这个复活七七的方法。”
　　“要不是我在马克那里得到了这么大量的纯粹生命力，不然我可不敢用这种方法复活七七。”
　　“那样我可是会被七七吸的虚弱好长时间的，现在还行，只是腿脚有点软。”
　　伸手捏住陆清风得意的脸蛋，五更琉璃眯着眼睛扯着陆清风的脸颊。
　　“给我说明一下具体情况，为什么复活七七最多半神级别的力量，会让你一个神圣这么劳累。”
　　“哈哈哈~”
　　打着哈哈，陆清风看着盯着自己的五更琉璃与蹲在边上一脸好奇的可莉，抬起手挠了挠依旧被五更琉璃捏住的脸颊。
　　“我这不是获得了好东西，就想让七七一步到位嘛，身为哥哥既然能做到，自然会想去做，最多就是辛苦点。”
　　抬头望着生命之火已经燃起的七七，陆清风温和的笑了笑。
　　“原本只是把七七复活，有着那颗生命宝石是可以很轻松就做到的。”
　　“可是在我突破神圣孕育新的神体之时，我领悟到了新的知识。”
　　“结合之前突破半神的知识，加上那颗宝石中庞大的生命力。”
　　“我想到了新的方法。”
　　站起身，陆清风的眼中带着灼灼神光。
　　“以清风界本源为基，宝石中庞大的生命力为燃料，结合我的领悟，组成了现在这座复活七七的大阵。”
　　“不是单纯的复活七七，而是让七七原本的僵尸之躯进化，不断的进化！”
　　看着天空中身上渐渐散发着神圣光辉的七七，陆清风笑着道：“直至！七七的僵尸之躯进化为神圣之躯。”
　　“虽然七七接下来会无法完全控制神圣之躯的力量，可是我会将七七无法控制的力量封印，这样就不会再有任何问题。”
　　“而以后七七如果遇到大敌，那么危急时刻的神圣肉身之力会让地方知道啥叫爆种，而且这样还能让七七的生存力大增。”
　　“最重要的是，这样一样，七七踏足神圣的大门就已经打开一半。”
　　“而且还是在大阵中自主进化而来，这样一来也不会对七七的未来产生干扰。”
　　微微的喘着气，陆清风平复着自己略显激动的心情。
　　“你啊。”
　　无奈的摇摇头，五更琉璃伸手将陆清风拽回自己的身边。
　　微微垫起大腿，五更琉璃将陆清风的身体按倒在自己的面前。
　　伸手轻轻抚摸着陆清风的碎发，五更琉璃低头轻声道：“辛苦了，清风。”
　　枕在五更琉璃的大腿，陆清风笑着将挤过来的可莉抱进怀里。
　　握住五更琉璃的小手，陆清风看着她微笑着摇摇头。
　　“有你们在，我不会觉得辛苦的。”
　　微风徐徐吹拂着树梢，沙沙的树叶声中，蜷缩着小身体沉睡的七七微微动了一下。
　　长长睫毛颤抖一下，七七张开了自己的瑰红色的眼瞳。
　　撑着身下柔软的树叶，七七爬起身，以往略显僵硬的身体此刻却灵活无比。
　　小脑袋四处寻找一下，七七看到了树下正在朝着自己挥手的陆清风三人。
　　原本紧张的眼神瞬间放松，微微吐了一口气息，七七感受着自己暖暖的小身体站起了身。
　　支撑在半空中的树枝伴随着七七动作缓缓变换，不断伸张的树枝将七七送到了陆清风的面前。
　　“清风哥哥。”
　　昂着头，七七张开小手扑进了陆清风的怀里。
　　“七七回来了。”
　　弯腰微笑着将七七抱上肩头，陆清风摸了摸七七的小脑袋。
　　“那咱们回家吧，等下我们一起出去玩。”
　　“哥哥这次会做很多好吃的庆祝的。”
　　“嗯。”
　　点点小脑袋，七七脸上露出一个开心的笑容。
　　依恋的抱着陆清风的脖子，七七握住了边上五更琉璃伸来的手心。
　　“七七很期待。”

第二百七十三 极星寮
　　“哦豁~！”
　　极星寮室突然传出一声极其兴奋的欢呼，伴随着巨大的跳跃落地声，三楼303宿舍的房门碰的一声被推开。
　　旁边的302室中，正趴在桌前看着书籍的田所惠被突如其来的巨响给下了一跳。
　　碳素笔摔落的声音中，田所惠好像受惊的小兔子一般缩在凳子上，悄悄的扭头看向正在吱呀打开的大门。
　　“那个，创真同学，是有什么事情吗？”
　　弱弱的声响中，幸平创真大刺刺的推门而出。
　　挠了挠红色的短发，幸平创真大笑道：“那个小慧，我有点事情想要你帮忙。”
　　大笑着的脸颊凑到瑟瑟发抖的田所惠面前，幸平创真满脸笑容。
　　颤动着身体田所惠看着幸平创真令人熟悉笑容，忍不住的瑟瑟发抖。
　　“创真同学，我真的不想之试吃你的黑暗料理！”
　　“上次的花生酱烤八爪鱼我已经受不了了！~~”
　　“放心放心。”
　　用力拍了拍田所惠瑟瑟发抖的肩膀，幸平创真一脸明朗的笑容。
　　“这次我只是想要举办一个宴会，想要小慧你来帮忙。”
　　“当然，嘿嘿嘿~”
　　咧开嘴笑着，幸平创真看着窗外的绿叶满是期待。
　　“我也期待着那群家伙对我的黑暗料理评价，他们好像是有恶魔的吧。”
　　“说不定他会对我的黑暗料理有着不一样的评价，真是期待啊~”
　　“幸平你要举办宴会？”
　　门口的位置突然冒出两个丸子头，吉野悠姬元气满满的探出头来。
　　盯着正在咧开嘴笑着的幸平创真，吉野悠姬好奇的看着的道：
　　“幸平你是遇到什么好事了吗？明明大家的生日都还没到，为什么想要举办宴会啊？”
　　吉野悠姬刚说着，一阵密集的脚步声涌了过来。
　　宿舍的管理员文绪婆婆叉着腰一脸怒气的走近房间。
　　抬起手狠狠的敲了下幸平创真的脑袋，文绪婆婆看着捂着头道歉的幸平创真大声道：“幸平小子，我说过多少次了，不许在楼上弄出巨大的响声！你这个家伙是鱼吗？完全不会涨记性！”
　　“哈哈哈~文绪婆婆抱歉。”
　　“刚刚我只是太兴奋了。”
　　非常识时务的熟练道歉，幸平创真看着门口汇聚的极星寮成员眼睛一亮。
　　“太好了，大家都到了！”
　　一溜烟跑到门口，幸平创真看着疑惑的众人道：“我本来还想去一个个找大家，可是大家既然都到齐了，那么我们就快点开始吧！”
　　“幸平，你是睡迷糊了吗？在说什么胡话吗？”
　　伸手摸了摸幸平创真的额头，吉野悠姬一脸担心的问道。
　　“放心，我现在可是精神百倍！”
　　伸手将手上白色的头带接下，幸平创真一脸热血将其带在了头上。
　　“哦~！幸平进入战斗状态了”
　　带着眼睛显得略微不起眼的丸井善二抬了抬自己的眼睛，一脸沉思。
　　“哈哈哈，一大清早的这是怎么了？大家都集聚在一起。”
　　仅仅穿着一条围裙，极星寮中最为年长的学生一色慧从天花板上冒出出来。
　　看着下方汇聚的众人，眯着的眼睛微微张开看向了一脸热血沸腾的幸平创真。
　　吸溜~
　　咕咚！
　　咽下口中的海鲜面，一色慧的脸上露出一丝潮红，边上的极星寮众人面容也是花样百出，一副迷醉不可自拔的样子。
　　“崭新的味道，全新的料理。”
　　眯着的眼睛张开，一色慧看着抱着双手自信笑着的幸平创真露出一丝笑容。
　　“创真，你这次的新料理真的非常不错，有着我从未品尝过的味道。”
　　“多谢前辈点评。”
　　流畅的将头带解下常在手腕，幸平创真笑着道：“招待不周~！”
　　“那么这次的宴会事宜大家可以来帮我的忙吗？”
　　双手撑在桌子上，幸平创真低头认真拜托道。
　　“这次的宴会对我真的很重要，大家，拜托了！！！”
　　双手撑着下巴，一色慧的眼睛再次眯起。
　　“创真，你说你有一群朋友被你邀请今晚来参加宴会，而宴会则是现在才准备开始举办。”
　　“先不说时间是否来得及，你应该连学院那边都还未申请吧。”
　　“诶！”
　　正在低着头的幸平创真突然一愣，抬头看着一色慧满脸奇怪。
　　“我在宿舍办宴会还需要学院的同意吗？！”
　　“哈~”
　　边上刚刚从美食中清醒过来的榊凉子双手按住自己的头发一脸果然如此。
　　“我就知道幸平怎么可能会想到申请这种事情。”
　　抬头盯着幸平创真，榊凉子一脸严肃的道：“远月学院可不是外人想进就能进的地方，更何况你是想要举办宴会。”
　　“不但时间根本来不及，而且你也不可能申请到场地的，宴会的食材也没有，你想要举办宴会简直就是做梦。”
　　“幸平，放弃这件事吧，要想在今晚举办宴会根本不可能！”
　　“诶~！”
　　失望的大叫着，幸平创真的脸色瞬间拉长。
　　“怎么这样啊，我好不容易才争取到的机会。”
　　失望的看着面前海鲜面中的鱼肉，幸平创真一脸不甘。
　　“明明马上就有着数之不尽的未曾见识品尝过的食材，可是我却好像要把它们弄丢了！”
　　“不行！”
　　昂起头，幸平创真眼中好似在燃起火焰。
　　“为了未曾了解的食材，我要去找总帅！！！”
　　“未曾了解的食材~？”
　　低声的呢喃着，一色慧看着激动无比的幸平创真一脸沉思。
　　低头再次夹起一块鱼肉，一色慧看着鱼肉上从未见过的纹理露出一丝笑容。
　　“好像知道什么有趣的事情了。”
　　吞下筷子上的鱼肉，一色慧舒服的眯了眯眼睛，而后站起身看向幸平创真。
　　“创真，这件事我也和你一起去吧。”
　　“对于你说的未曾了解的食材我很感兴趣。”
　　“真的吗？！”
　　惊喜的看着微笑着的一色慧，幸平创真开心的道：“真的太感谢一色前辈了，事不宜迟，我们马上出发吧！”
　　“关于这件事，我想我们也一起去吧。”
　　一道陌生的声音突然回响在极星寮的餐厅内，抬着手，陆清风牵着五更琉璃笑着朝呆呆看着自己的众人挥挥手。
　　“早上好啊。”

第二百七十四章 远月学院
　　“清风先生，琉璃小姐？！”
　　惊愕的看着陆清风，幸平创真微微张大着嘴巴。
　　“你们怎么就过来我这里了，不是说要到晚上吗？”
　　“哈哈哈。”
　　笑了笑，陆清风不在意的挥挥手。
　　“说是晚上，可是那是宴会开始的时间啊。”
　　“大家虽然接受你的邀请，宴会在你这边举行，可是也不会真的让你一个人准备的，等下大家会陆陆续续帮忙的。”
　　“对了，之前在群里不是还叫我的名字嘛，怎么真见到了反而叫我先生了。”
　　走到幸平创真的身边，陆清风伸手拍了拍他的肩膀。
　　“别这么见外，叫我们的名字就行。”
　　“嘿嘿。”
　　不好意思的挠挠头，幸平创真爽朗的点点头。
　　“真见到本人还是会有点紧张嘛，不过清风你这么说了那我就叫名字吧。”
　　转头看向正一脸懵逼的极星寮成员，幸平创真笑着介绍道：“这两位就是我刚刚说的想要宴请的朋友，他们叫陆清风与五更琉璃。”
　　“不过清风和琉璃你们是什么时候来极星寮的啊，我都没发现你们。”
　　“哈哈，我们也是刚刚到。”
　　笑着朝盯着自己两人仔细看着的极星寮成员挥挥手，陆清风转身走向外面。
　　“走了创真，不是要去申请宴会场地吗。”
　　推开极星寮的大门，陆清风与五更琉璃并肩走出大门。
　　抬头看着蓝天下明亮宽广的学院，陆清风晃动一下脖子露出一丝轻松的笑容。
　　“果然和平就是最好的啊。”
　　极星寮内，一色慧看着走出宿舍的陆清风与五更琉璃两人，眯着眼睛看向幸平创真。
　　“没想到创真的朋友这么快就进来学院，更是在我们不知不觉中就进入极星寮了。”
　　“看样子创真的这两位朋友也不是普通人，就是不知道创真有什么向和大家说的吗？”
　　“哈哈哈，一色前辈也别在意这些小事了，咱们赶快走吧。”
　　飞快的打了个哈哈，幸平创真一溜烟的追着陆清风他们两人跑了出去。
　　“创真也有着不少的秘密啊。”
　　轻声的呢喃着，一色慧回想着刚刚陆清风与五更琉璃的模样，眯着眼睛露出一个微笑。
　　“学院里又来了有趣的人了。”
　　朝着身边的众人摆摆手，一色慧也跟着走了出去。
　　互相瞪着眼，吉野悠姬看着身边的榊凉子大眼睛中充满了疑问。
　　“凉子你有看到幸平的两位朋友是怎么进来极星寮的吗？”
　　茫然的摇摇头，榊凉子回想着刚刚看到的两道身影。
　　“不过我感觉这两位都不是普通人，两人的气质十分异于常人。”
　　“这点我也知道的嘛~”
　　笑着抱着榊凉子的手臂，吉野悠姬一脸憧憬。
　　“那个叫五更琉璃的女孩真的好漂亮啊，而且那个帅哥是她的男朋友吧。”
　　“好羡慕啊，我也想要男朋友了。”
　　咚！
　　伸手弹了下吉野悠姬的脑袋，榊凉子无奈的摇摇头。
　　“好了悠姬，快别梦了。”
　　“准备下吧，我觉得他们肯定能申请到宴会的许可，既然幸平同学都拜托我们帮忙了，那么就赶紧打起精神来。”
　　“而且今晚我们说不定可以看到平时很少看到珍惜食材呢，要好好准备！”
　　“好~好~好~”
　　笑着蹭了蹭榊凉子的肩膀，吉野悠姬开心的笑着。
　　“凉子就好像老妈一样，嘿嘿。”
　　远月学院的走道上，陆清风与五更琉璃悠闲的行在路边，享受着此刻的时光。
　　“清风先生，不知道你们接下来还有多少人回来参加宴会啊。”
　　走在前方领路，一色慧转头微笑着张开眼睛看向陆清风。
　　“几个人。”
　　眨巴一下眼睛，陆清风捏着下巴沉思道：“不知新加入的成员会来几个，不过反正也没几个。”
　　抬头看着望着自己的一色慧，陆清风笑着道：“没多少，就算全部来也就29人。”
　　“这次多谢你的帮助，晚上的宴会希望你和创真的朋友们也可以来。”
　　“我是创真的朋友和学长，帮助创真招待朋友也是应该的，而且创真也拜托我们帮忙了。”
　　笑着摇摇头，一色慧转身指向在正前方的大楼。
　　“那里就是仙左卫门总帅办公的地方，我们过去吧。”
　　一亮黑色的轿车驶过众人身边的道路，汽车上正在出神看着窗外的金发女子看到道路上正在行走的幸平创真忍不住皱了皱眉头。
　　“幸平创真，他怎么会在这里？”
　　“绘里奈小姐，怎么了吗？”
　　边上抱着一堆文书的新户绯沙子看着正在盯着外面的薙切绘里奈好奇的问道。
　　“没什么，绯沙子。”
　　轻轻的摇摇头，薙切绘里奈收回目光，抬头看着前方即将到达的目的地面色一凝。
　　“接下来要想总帅汇报工作，不用在意其他的小事。”
　　“是。”
　　轻声应答一声，新户绯沙子看着面色凝重的薙切绘里奈也压下了自己内心的好奇。
　　呲。
　　伴随着轻微的摩擦声，黑色的轿车停在了总帅的办公楼前。
　　一撩耳边的长发，薙切绘里奈迈步走出被人打开的车门。
　　抬头看着面前的大楼，薙切绘里奈深吸一口气，朝着身后的新户绯沙子道：“走吧，绯沙子。”
　　“是，绘里奈大人。”
　　紧跟着走出车子，新户绯沙子抱着文件跟随着薙切绘里奈的身边。
　　“哦~！这不是秘书子和绘里奈嘛。”
　　一边的道路上，幸平创真一脸笑容的挥舞着手臂朝着前面的两人打着招呼。
　　看着薙切绘里奈与新户绯沙子行进的方向，幸平创真笑这道：“你们也要找仙左卫门总帅吗？”
　　“正好我们也要去，咱们一起吧。”
　　“谁是秘书子啊！”
　　生气的瞪了眼一脸愣愣表情的幸平创真，新户绯沙子例行的生气一下。
　　毕竟秘书子这个称号已经被叫了很多次，新户绯沙子表示要不是绘里奈大人就在前面看着，不然她连生气的反应都不会有。
　　抬头看着正无视着幸平创真快步向前走着的薙切绘里奈，新户绯沙子好奇的看了眼边上的陆清风与五更琉璃，小跑着朝薙切绘里奈追去。
　　“嘿~”
　　无所谓的耸耸肩，幸平创真望着前方的两人道：
　　“那么我们也进去吧。”

第二百七十五章 来自东方的神秘力量
　　咚咚咚~！
　　清脆的敲门声中，薙切绘里奈抱着双臂一脸焦躁的站在一边。
　　不断抖动的小腿狠狠的踩在地上，薙切绘里奈一边咬着嘴唇一边尽量远离着边上的幸平创真。
　　“你这个家伙，要不是一色前辈担保，你觉得你能进来这座总帅办公大楼。”
　　盯着正在不断闲逛的幸平创真，敲门的新户绯沙子回头道：“幸平创真，你就不能安分一点吗？”
　　“在这么上蹿下跳小心被安保人员清理出去。”
　　“哦哈哈~！”
　　“别这么说嘛秘书子。”
　　一脸呆呆的笑容，幸平创真挠着头理直气壮的道：“我这不是没来过这里吗。”
　　“为了下次来不迷路，我正在勘察地形呢。”
　　“你这家伙！”
　　听到幸平创真的话，薙切绘里奈一脸生气的瞪着幸平创真。
　　昂着头，薙切绘里奈抬手略显高傲的道：“这里可是远月学院的中心，平常只有总帅大人和十杰才能进入。”
　　“就凭你这个家伙以后绝对不可能还有进来这里的能力！”
　　“十杰吗？”
　　伸出手指抓了抓脸颊，幸平创真抱着双臂一脸无所谓。
　　“不就是十杰嘛，等会我出去就找个十杰食戟，赢了我不就是十杰了。”
　　“幸平创真，你这个不可理喻的家伙！！~”
　　看着幸平创真无所谓的样子，薙切绘里奈的火气再次飙升。
　　每次遇到这个家伙她的怒火总是会忍不住的蹭蹭冒，用了的碾着脚下的地板，薙切绘里奈盯着幸平创真就好似在碾他一样。
　　“好！不愧是我远月学院培养的玉之时代的胚子！”
　　一声中气十足的大喝声突然回响在走廊之中，刚刚紧闭的大门已经被一名白发苍苍却十分魁梧的老人打开。
　　满意的看了眼幸平创真，薙切仙左卫门看向不远处的陆清风与五更琉璃。
　　“看样子是有贵客上门了。”
　　锋利的眼神看着俊朗的陆清风与边上被他牵着的五更琉璃，两人身上那股浩然却出尘的气息那怕是他曾经感受过的类似气息也不足与与这两人对比。
　　面色微微一凝，薙切仙左卫门朝着陆清风两人伸手道：“两位贵客到来有失远迎，还请两位到内让老夫奉茶赔礼。”
　　“阁下不用这么客气。”
　　笑着摆摆手，陆清风与五更琉璃相视一笑走进房间。
　　跟随着薙切仙左卫门的引导坐到办公室的沙发上，陆清风朝对面的短发魁梧中年男子笑着打声招呼，转头看向正在泡茶的薙切仙左卫门。
　　“请。”
　　伸手将泡好的清茶递给陆清风与五更琉璃，薙切仙左卫门无视走进房间的其他人，凝视着陆清风道：
　　“不知此次两位贵客驾临远月学院有和贵干，如果有什么老夫能过帮上忙的话老夫一定全力以赴！”
　　抬起茶杯吸溜一口，陆清风看了眼薙切仙左卫门与他后方站着的薙切绘里奈。
　　“仙左卫门阁下的感知真的挺不错的，不愧是在此界体内蕴含着气的存在。”
　　微微一笑，陆清风指了指边上大刺刺的幸平创真道：“我们这次是受创真的邀请今天前来他这里举办宴会的，可是听说在这里举办宴会需要得到仙左卫门总帅的同意，所以我们就来找阁下申请了。”
　　“不知道仙左卫门阁下能不能同意这件事情呢。”
　　“当然没问题。”
　　十分肯定的点点头，薙切仙左卫门看向身边的中年男子。
　　“银，这件事就交给你了，按照最高规格来准备。”
　　“是，总帅！”
　　点点头，堂岛银站起身朝着陆清风与五更琉璃一行礼，飞快的走出房间。
　　“两位贵客是否还有其他要求？”
　　略显恭敬的看着陆清风与五更琉璃两人，薙切仙左卫门问道。
　　气这个字，他只有在以前前往海的对面那个巨龙一般的大国中听到见识到。
　　而对于自己家族传承的体质与能力，他也了解过，这就是气的一种表现。
　　“多谢仙左卫门阁下。”
　　笑着摇摇头，陆清风道：“我们只是想要例行的举行一次聚会，并没有其他的事情。”
　　“希望晚上的宴会仙左卫门阁下可以与自己的家人一起来参加，相信一定会有不一样的收获的。”
　　“哦对了！”
　　抬头望着薙切绘里奈，陆清风道：“稍后我的朋友们会陆陆续续的前来，希望仙左卫门可以给我一些在校园中的通行证。而且我和另一位朋友也会前去厨房料理接下来宴会需要的料理，不知道这位绘里奈小姐能不能与我们一起帮下忙。”
　　“没问题。”
　　大手一挥，薙切仙左卫门眼神一亮看向薙切绘里奈。
　　“绘里奈，你接下来跟着两位贵客听从他们的吩咐。”
　　面色一僵，薙切绘里奈看着一脸郑重的爷爷只能点点头。
　　“是，总帅，我知道了。”
　　“另外绯沙子也跟着两位贵客一起，贵客朋友来了就麻烦你接待了。”
　　“请问两位还有贵客是否还有什么需求。”
　　“呃。。。”
　　眨巴两下眼睛，陆清风与五更琉璃看着热情的薙切仙左卫门只感觉怪怪的，毕竟平时从来没遇到过这样的阵势。
　　摇摇头，陆清风道：“没什么了，多谢仙左卫门阁下的帮助，那么我们就不打扰阁下了。”
　　起身离开办公室，陆清风开始在聊天群中叫人。
　　一直沉默的一色慧也带着被自己按住的幸平创真朝着薙切仙左卫门行礼起身离开了。
　　一时间，办公室内只剩下薙切一族与其心腹。
　　“爷爷，你为什么对这两个这么恭敬啊？”
　　站在薙切仙左卫门的身边，薙切绘里奈好奇的道：“他们到底是谁？”
　　站起身，薙切仙左卫门走到窗边看着外面，眼神一阵出神。
　　“关于这两位的身份，爷爷也不知道。”
　　“可是毫无疑问，这两位都是强者！”
　　转头看着自己的孙女，薙切仙左卫门眼中带着出神的道：“爷爷只在年轻时前往那个东方大国历练时才见到过类似的人物，而这两位的气息，是爷爷生平所见最强之人。”
　　“绘里奈，接下来的机会你要把握住，如果你能从贵客的手中学到一点知识，那么你将受益无穷。”
　　怕了拍呆住的薙切绘里奈肩膀，薙切仙左卫门道：“去吧，别让贵客等太久了。”

第二百七十六章 热火朝天
　　“啊哈哈~~！”
　　开心的欢笑声中，可莉双手沾满白白的面粉。
　　“哇啊，给可莉站住，可莉要报仇~~”
　　小鼻子上带着面粉，可莉迈动着小短腿追着前方四散而逃的小伙伴。
　　“可莉！！~”
　　一声大喝声回荡在宽广的厨房内，陆清风系着一条围裙看着正在厨房中打闹的小家伙们板起了脸。
　　“这里可不是给你们玩耍的地方，要玩去外面。”
　　刚刚捉住罗小黑的可莉听到陆清风的大喊声，小身子瞬间一僵停下动作。
　　悄悄的回头看了看正在盯着自己的几个大人，可莉缩了缩脖子转过身。
　　“可莉错了，我们去外面玩。”
　　乖巧的弯腰道歉，可莉与围过来的五更日向他们一起溜出了厨房。
　　看着跑出厨房的可莉他们，陆清风不由无奈的摇摇头。
　　“抱歉啊，堂岛先生，这群小家伙好不容易集聚在一起，有点兴奋了。”
　　“哈哈哈，没事没事。”
　　陆清风的身边，堂岛银正卷起袖子处理食材，听到陆清风的话语不由大笑出声。
　　“小孩子就是要这样才好啊，而且这群小家伙也很可爱，我很喜欢。”
　　“特别是清风你的这个叫七七的妹妹。”
　　低头看着边上正在认真按照自己教导处理食材的七七，堂岛银嘴角浮现一丝笑容。
　　“七七小朋友的料理天赋真的很好，很多东西我都是讲一次她就听懂了，而且她料理的每一步都充满了自己的心意。”
　　“假以时日，七七一定会成为一名十分出色的料理人的。”
　　“嗯，七七可以成为出色的料理人吗~？”
　　正在站在柜台边踩着小板凳和面的七七听到了堂岛银的评价，抬起沾着点点面粉的小脸蛋。
　　眼中带着丝丝憧憬，七七露出一个小小的笑容。
　　“七七会努力的，七七想要给清风哥哥，琉璃姐姐还有可莉妹妹做好吃的。”
　　“记住这份心意。”
　　伸手抚在七七的小脑袋上，堂岛银笑着道：“它将会指导你成为出色的料理人。”
　　“嗯。”
　　重重的点点小脑袋，七七朝着边上正看着自己的陆清风开心一笑，再次低头揉着手中的面团。
　　今天她想要尝试做一点小饼干，然后给自己的家人尝尝。
　　“哥哥会期待着的。”
　　站在七七的身边，陆清风轻声指导着七七的制作方法。
　　一边，卫宫士郎正在飞快的挥动着手中的菜刀，将面前洗净的蔬菜分类切好准备，边上的卫宫美游系着与卫宫士郎同款的围裙认真的清洗着蔬菜。
　　碰！
　　一声巨大的开门声突然传来，拎着处理完毕一条巨大鱼类的佐藤和真大摇大摆的走了进来。
　　“喲，清风我来了。”
　　抬手朝着真在忙碌的陆清风挥手打个招呼，佐藤和真将手中的处理好的大鱼递给身边围过来的厨师们。
　　头上带着红色头巾浑身散发着战场厮杀气息的黑木场凉一脸狂热的抚摸着比自己还高的大鱼鱼肉纹路，手指不断抖动。
　　“这可真是！这可真是！从未见过的鱼肉与纹理！”
　　“太好了！哈哈哈哈!今天就让我好好来料理这个家伙吧！”
　　右手持着的长刀飞快的在自己想要的位置取下鱼肉，黑木场凉转身离开比自己还高的大鱼身边。
　　“凉真是的~”
　　鼓着小嘴，薙切爱丽丝揽开额头前的雪白发丝，看着进入料理模式不在理自己的黑木场凉小小的生气。
　　“哼！凉不帮我，那我就不帮凉了~~”
　　撒娇一般的嘟囔一句，薙切爱丽丝朝着黑木场凉做了个鬼脸转头看向面前的巨大鱼肉。
　　红色的眼瞳中冒出一阵亮光，薙切爱丽丝伸出红色的小舌头舔了舔嘴唇。
　　“这么极品的鱼肉不知道用分子料理精心烹饪以后可以获得什么味道，真的是太让人期待了~！”
　　转头看了眼陆清风身边的处理材料的薙切绘里奈，薙切爱丽丝小脸一偏。
　　“爷爷真的偏心，居然把绘里奈排到这些神秘客人的身边。”
　　“真好啊，等下我也要去那边。”
　　环顾着正在忙碌的厨房与其中掺杂着的聊天群成员，薙切爱丽丝的眼中充满了好奇。
　　自己爷爷突然召齐了远月学院的十杰与自己这些表现出色的学员，说是有贵客要在学院举办宴会，而自己这些人就是帮厨，主厨则是堂岛银厨师长。
　　这些自己从而见过听说过的贵客听说是被幸平创真邀请来的，他们不但好似来自各种各样的地方，而且每一个人都散发着不可思议的气质，而最不可思议的是他们拿出来的宴会食材。
　　散发着红色光芒的小草，鱼鳞硬的连堂岛银主厨都破不开的大鱼，好似小山一样的大野猪。。。
　　无数各种各样的神奇食材简直就是厨师的天堂，就这么一会，她就见到了数十种自己未曾见过的神奇材料与神奇景象。
　　比如名叫可莉的小小女孩一拳打昏了一只小山般的巨大野猪，然后抬着跑出去给那个叫佐藤和真的客人处理去了。
　　拍了拍自己的脸颊，薙切爱丽丝眼中好似冒出一阵火焰。
　　“赶紧把自己的工作处理完，然后去找客人申请材料制作属于自己的料理！”
　　“凉都已经做到了，我肯定也可以的，哦~！”
　　举着白皙的手臂给自己打着气，薙切爱丽丝抬手取下一块需要的鱼肉朝着一边的灶台挪去。
　　大量人员汇聚的厨房中一时间忙的热火朝天。
　　外界，躺在藤椅上，荧舒服的翻了个身。
　　抬起手将边上桌子上的果子抬起喝了一口，荧舒服的呼了口气。
　　“舒服，这才会生活嘛~~”
　　“可惜派蒙没办法带来，等下我只能拍下大量的照片带给派蒙看看了。”
　　“荧，小心派蒙那个小家伙咬你哦。”
　　边上躺着的刻晴用同样的动作翻身看向荧，脸上带着微微的笑容。
　　“自从和荧认识后，我感觉我的生活改变了好多。”
　　“要是以前的我，绝对不会把时间浪费在这样的事情上。”
　　“这一切都是多亏了有荧的帮忙，让我的工作效率一下子变得快了很多，才让我也有时间和荧一起在这里悠闲的享受正午的微风。”
　　“嘿嘿。”
　　“刻晴你也学学钟离的生活方式，你看钟离他和巴尼尔他们在那边陪可莉他们玩的不是挺开心的嘛。”
　　伸手抓住刻晴的手臂，荧笑着道：“以后有空闲的时间咱们在一起去新的地方玩吧。”
　　“嗯。”
　　握紧荧的手心，刻晴微微一笑。
　　“那休息时间我们一起去各种各样的地方看看吧。”
　　“对了，荧，你最近好像没怎么找你的哥哥了。”
　　“呃。。。”
　　微微一愣，荧眨巴下眼睛。
　　“那到时候咱们顺便找找哥哥。”

第二百七十七章 宴会
　　傍晚，夕阳西沉，银月升空。
　　宴会大厅的门口，一道道白光闪过，原本未曾到来的群员完全到齐。
　　“日富美姐姐！”
　　开心的大喊着，可莉张开小手朝着刚刚出现的泷本日富美扑去。
　　伸手将跑过来的可莉抱进怀中，泷本日富美和可莉的小脸相互蹭了蹭露出笑容。
　　“小可莉，好久不见呀。”
　　“嗯，可莉也有好久没见日富美姐姐了。”
　　被泷本日富美放在地上，可莉伸手牵着她的手跑到七七和璃的面前。
　　“日富美姐姐，这是七七姐姐和璃妹妹。”
　　“嗯。”
　　蹲下身子，泷本日富美伸出手摸了摸面前七七和璃的小脑袋，微笑着道：“七七和璃你们好啊，我是日富美，平时在群里和你们聊天那个大姐姐。”
　　“日富美姐姐？”
　　眨巴下大眼睛，七七与璃伸出小手抓住泷本日富美。
　　这个大姐姐是好人，会给她们买好玩的玩具。
　　“璃明天要和可莉，七七她们一起来我家玩吗？”
　　看着娇小的璃，泷本日富美的眼中带着喜爱轻声问道。
　　“谢谢日富美姐姐，可是璃去不了。”
　　摇摇小脑袋，璃小脸上带着点点期待道：“明天轮到魈师父教导璃，璃想要和魈师父一起学习保护璃月的力量。”
　　“璃喜欢璃月，所以要努力学习。”
　　握着小小的拳头，璃小脸满是认真。
　　“璃不希望未来的璃月变成黄猿爷爷那里那样，璃想要璃月的大家都幸福。”
　　“嗯，璃可以的。”
　　小手握紧璃的小手，七七与可莉看着璃道：“我们也会帮忙璃的。”
　　“嘿嘿嘿，到时候如果有大坏蛋，可莉会用蹦蹦炸弹让大坏蛋知道可莉的厉害的。”
　　自信的笑着，可莉伸手拉住七七与璃，昂头看向泷本日富美。
　　“日富美姐姐，我们快进去吧，今天大家准备了好多好吃的呢~”
　　兴奋的晃悠着小脑袋，可莉飞快的从大门中跑过，顺便朝着正在门口的陆清风露出一个大大的笑容。
　　“这个小家伙。”
　　看着笔直朝着甜点区跑去的可莉几人，陆清风看着已经和慧慧她们一起站在甜点区的五更琉璃无奈摊摊手。
　　“你们可真是喜欢甜点啊。”
　　伸手按住身边低着头打游戏的珈百璃，陆清风饶有兴趣的看着她手中的科幻感十足的游戏机。
　　“珈百璃，游戏机给我看看呗。”
　　“不要！~”
　　伸手一巴掌拍掉陆清风的大手，珈百璃昂着脑袋一脸嫌弃的看着陆清风。
　　“这个可是我辛苦完成任务才得到的报酬，清风你要自己去找马克要啊。”
　　“哦~”
　　眼睛一亮，陆清风转头看着正在边上呆愣着的马克。
　　“马克，珈百璃手中这种游戏机你还有吗？给我整几个呗。”
　　正一脸惊愕看着周围环境的马克瞬间被陆清风的声音惊醒，疑惑的看了眼陆清风，马克终于反应过来陆清风在说啥。
　　“哦，哦~”
　　“没问题清风先生，我会叫镜南在制造一批的。”
　　“这就是异世界吗？”
　　回了陆清风一句，马克环视周围繁华和平的环境，眼中带着憧憬与期盼。
　　“不知何时，我们的世界才能变成这样。”
　　“会有那么一天的。”
　　走到马克的身边，陆清风抬手拍了拍马克的肩膀。
　　“末世已经结束了，接下来你只需要和白月魁他们一起建设新的家园就行。”
　　“有着前文明的基础，相信你们会很快恢复和平的生活。”
　　转头看向边上面色和善的少年，陆清风轻声道：“你就是夏目吧，欢迎来参加大家的聚会。”
　　“走吧，宴会就要开始了，希望你们能够喜欢。”
　　朝着两人招招手，陆清风笑着转身朝着大厅内走去。
　　“大家都是很好的人，不用客气哦。”
　　被陆清风推开的大门后，映入马克与夏目贵志眼中的是正在欢快嬉闹着的众人。
　　在温迪的演奏声中，阿库娅身穿羽织在人群中翩翩起舞，飞散的水花反射灯光形成一道七色的彩虹。
　　欢呼声中，陆清风朝着正前方走去汇入人群。
　　伸手将珈百璃从甜点边上提溜起，陆清风顺手将正在跃跃欲试想要将封闭菜肴打开的幸平创真拎起。
　　将两人放在走进的马克与夏目贵志身边，陆清风手上冒出一团五色的彩光。
　　“那么~”
　　高举的手掌心上有着各色的光华，陆清风回头看着身后的众人大笑道：“新人欢迎会与七七复生庆祝会加例行聚会正式开始！”
　　手中五色的光华瞬间射出，数十道流光升入天空。
　　绽放的耀眼华丽灵光中，众人看着珈百璃几位新人大笑着。
　　“欢迎加入聊天群。”
　　伸手将七七抱在脖子上，陆清风道：“七七，今天开心吗？”
　　“嗯。”
　　小脑袋靠在陆清风的头上，七七看着天空炸开的缤纷华光眼中映照着各种光芒。
　　“那就好。”
　　笑着将正在扒拉着自己大腿的可莉放在肩膀，陆清风握紧五更琉璃的手心。
　　“哈~嘣！”
　　可莉的兴奋的大喊声突然在耳边响起，陆清风看着突破夜风高高飞起的蹦蹦炸弹额头冒出一排黑线。
　　嘣！！！
　　巨大的爆炸声中，可莉扔出的蹦蹦炸弹在天空化作一个巨大金色嘟嘟可图案。
　　“哈哈哈~”
　　抱着身边的七七，可莉开心的大笑着。
　　“七七姐姐，这个是可莉今天特意做出来的，七七姐姐喜欢吗？”
　　“嗯，很喜欢，谢谢可莉妹妹。”
　　柔软的小脸贴在可莉的脸上，七七感受以往未曾感受过的温暖露出一个甜甜的笑容。
　　“那么聚会可以开始了吗？”
　　伸出脑袋探到陆清风的面前，阿库娅挥挥手道：“我饿了。”
　　“那就开始呗。”
　　顶着两只小萝莉，陆清风挥手打开被盖住的菜肴，各色的光芒再次出现。
　　“哼哼哼，尝尝我的新手艺吧，这次我可是学会了名为心意的料理手法。”
　　“哦吼吼~~，我已经迫不及待了！”
　　第一个朝着座位冲去，佐藤和真兴奋地拿起了自己的筷子。
　　“我开动了！”
　　大厅的另一边，薙切绘里奈看着发光的料理与正在欢笑的众人，不由摇了摇脑袋。
　　“我这是在做梦吗？”
　　“绘里奈，这将是你这辈子最大的一次机遇。”
　　手掌重重按在薙切绘里奈的肩膀，薙切仙左卫门看着众人一脸神往。
　　“他们应该就是传说中流传的人物，现在也只有做个大国中可能还有能过比肩他们的人。”
　　“放光的料理，爷爷也只在那里见到过一次。”
　　“绘里奈，这次你的神之舌后遗症或许将不在问题。”
　　抬手挠挠头，已经回复正常模式的黑木场凉拉着身边的薙切爱丽丝朝着众人走去。
　　“走了大小姐，这么多未曾品尝过的味道可不能放过。”
　　“知道了~”

第二百七十八章 旅行
　　啾啾~啾啾~
　　清晨，清脆的鸟鸣声自微微打开的玻璃窗外传来，清凉的微风徐徐吹动着蔚蓝色的窗帘。
　　“嗯~~”
　　鼓鼓的被子中，一道小小的声音从中传出，一束金色的呆毛自被子中冒出出来。
　　揉着大眼睛，穿着印着可爱猫咪图案睡衣的可莉从被子中爬了出来。
　　迷糊的看着周围陌生的环境，可莉歪着小脑袋呆呆的沉思一下。
　　“哦~可莉这是在日富美姐姐家啊。”
　　一脸恍然大悟，可莉想起了自己昨天晚上聚会结束以后自己就就七七一起接受泷本日富美的邀请来她家玩了。
　　听泷本日富美说，接下来她们公司有着一个团建，要去一个十分美丽的地方玩，泷本日富美想要带着可莉和七七一起去。
　　“啊~”
　　小小的伸展了下身体，可莉嘿咻一下从床上跳去，从边上拿过自己的衣服开始起床。
　　咔嚓。
　　轻响的开门声中，可莉闪烁着大眼睛从卧室中跑了出来。
　　抬头看着前方正蹲在宠物箱面前的七七，可莉开心的跑了过去。
　　“七七姐姐早上好啊。”
　　轻轻的蹲在七七的身边，可莉双手捧着下巴一脸笑容。
　　看着正在小口小口吃着七七手中食物的小刺猬，可莉小心的伸手摸了摸小刺猬的身体。
　　“宗次郎的身体真的刺刺的，好神奇哦~”
　　“可莉还是第一次见到宗次郎这样的动物，真的好可爱啊。”
　　“七七妹妹要喂一下宗次郎吗？”
　　拿着几颗饲料，七七看向边上的可莉。
　　“嗯~！”
　　飞快的点点小脑袋，可莉开心的从七七的手中接过饲料。
　　小心翼翼的将饲料放在手心，可莉将手伸到了小刺猬宗次郎的面前。
　　凉凉且柔软的感觉出现在手掌上，可莉看着正在埋头在自己手掌上不断吃着的小刺猬眼中冒出了无数小星星。
　　“七七姐姐快看，宗次郎在吃了，真的好可爱。”
　　“嗯，七七看到了。”
　　轻声回答着可莉兴奋的话语，七七伸出小手摸了摸可莉略显凌乱的金色发丝。
　　看着已经被小刺猬吃完的饵料，七七抓住了可莉的小手。
　　“可莉妹妹，该去洗漱了。”
　　牵着可莉，七七拉起可莉朝着一边的洗漱间走去。
　　厨房内，端着早餐走出来的泷本日富美看着正在带着可莉去洗漱间的七七露出一个笑容。
　　早餐过后，泷本日富美与帮忙的七七和可莉将碗筷收拾干净，拿起准备好的行礼箱，泷本日富美带着两个小家伙朝着外面走去。
　　金色阳光照耀的街道上，泷本日富美牵着七七与可莉朝着约定的地点走去。
　　人来人往的街道上，一行人正汇聚在一起说说笑笑，不断传出的打闹声让周围路过的人群偶尔投过目光。
　　“啊，是日富美前辈来了！”
　　淡紫色的长发被女孩扎成一个双马尾，两朵紫色的小花发卡将发丝紧紧的束缚住。
　　与七七近乎同样颜色的眼瞳看到了正带着两个可爱小家伙走来的泷本日富美，身材娇小的凉风青叶飞快的挥舞着小手。
　　“日富美前辈，这里!这里！”
　　飞快的跑到泷本日富美的面前，凉风青叶蹲下身子朝着七七与可莉伸出了手掌。
　　脸上的带着开朗的笑容，凉风青叶开心的道：“可莉和七七你们好啊。”
　　“日富美前辈在公司的时候经常和我们大家说起你们，这次大家可是非常期待和你们两个的见面哦。”
　　“哦，对了！”
　　好似想起什么，凉风青叶飞快的从口袋中拿出两个可爱的发卡递给七七与可莉。
　　“这个是我给你们的见面礼，希望你们可以喜欢。”
　　“我是日富美前辈的后辈，叫凉风青叶，可莉和七七你们可以叫我青叶姐姐的话我会很开心的！”
　　伸出小手接过凉风青叶递来的发卡，七七看着手心中樱花般的小发卡眼神微微波动。
　　小心的合上手掌，七七抬头看着期待看着自己的凉风青叶轻轻道：“谢谢青叶姐姐，七七会珍惜的。”
　　“可莉也是！”
　　握着小发卡欢快的蹦跶一下，可莉朝着凉风青叶开心的笑着道：“谢谢青叶姐姐，可莉很喜欢这个。”
　　“哦~这个就是日富美这家伙天天在公司里说的那两个小家伙吗，还真是非常可爱。”
　　“看到我都想要抱回去养了。”
　　“光姐，你这个思想是犯罪哦。”
　　一名穿着黑色休闲装的年轻女子与一位穿着哥特萝莉风格裙子的少女同时走到了可莉与七七的身边。
　　低头看着正在好奇看着自己的可莉与七七，八神光挠了挠自己金色的长发一脸满意。
　　揽着裙摆，饭岛结音蹲在可莉的面前一顿细看，而后抬头看向边上正抹着下巴不断点头的八神光。
　　“光姐，你看可莉是不是和你有点很像，你们走在一起的时候说不定会被别人认为是母女呢。”
　　“咦，这么一说还真是诶~！”
　　穿着略显男孩子气的筱田初半趴在饭岛结音的背上，一脸恍然的说道。
　　“咦？”
　　听着面前几人的讨论，可莉昂起小脑袋仔细的看着八神光。
　　小脸上一脸沉吟，可莉昂着头抱着小手认真的道：“姐姐们你们说的不对。”
　　“这个大姐姐确实和可莉有点像，可是她不可能是可莉的妈妈，因为妈妈比这个姐姐要大好多好多~”
　　“这个姐姐之能成为可莉的姐姐。”
　　“诶？！”
　　呆呆的低头看着竖着小手指一脸认真的可莉，八神光眨巴下眼睛一脸懵逼。
　　“你怎么吐槽这个，不是应该说我没你妈妈美丽所以不可能是吗。”
　　“什么叫妈妈比我大很多很多，我还是第一次听到这样的形容。”
　　“嘛嘛~小光冷静点。”
　　穿着工作服的远山伦站在了八神光的身边，抬手拍了拍八神光的肩膀，笑着和可莉与七七挥挥手。
　　“真是两个可爱的小家伙，我也想和你们一起去旅行啊~~”
　　“可是接下来我还得有工作处理，希望你们可以玩的愉快。”
　　指了指身后正停在公司门口的汽车，远山伦叹口气道：
　　“有什么事你们去车上在说吧，不然小心和子把你们的旅行取消了。”
　　“真好那，可以和这么可爱的小家伙去旅行。”

第二百七十九章 喵帕斯~
　　嘟!嘟!
　　两道鸣笛声中，等待红路灯的汽车接着起航了，朝着这次预定的温泉旅馆接着前进。
　　“哇~！”
　　趴在窗户边，可莉与七七两人的大眼睛中不断的冒出小星星，看着外面飞驰而过的景色与汽车一脸开心与好奇。
　　“七七姐姐，你看！”
　　小脸贴在玻璃上，可莉瞪着大眼睛指着刚刚从边上路过的大汽车满是惊讶。
　　“日富美姐姐这里好神奇啊~！有好多我们没有见过的东西。”
　　“外面那个大大的盒子是怎么跑的这么快啊？是不是有妈妈说的史莱姆发动机在里面啊？”
　　“七七觉得里面应该是也是有史莱姆。”
　　小脸上忙是认真，七七竖起小手指道：“可莉妹妹，我们身下就有火焰的气息传来，肯定是史莱姆在里面的原因。”
　　“哦，对呀！”
　　大眼睛闪过一丝亮光，可莉抱着小手盯着自己的座位下面小脸上满是认同。
　　“七七姐姐说的对，可莉在也有感受到爆炸的气息，野外的丘丘人最喜欢用火焰史莱姆做炸弹了。”
　　“可莉以前也研究过用史莱姆做炸弹，这个下面一定是有着火焰史莱姆在工作。”
　　凉风青叶看着身边正在一本正经做着游戏的可莉与七七，忍不住伸手摸了摸两个小家伙的小脑袋。
　　“真可爱，嘿嘿。”
　　“七七和可莉你们以前没有看到过汽车吗？”
　　好奇的看着七七与可莉，泷本日富美问道。
　　“看到过啊。”
　　眨巴下大眼睛，可莉小手指低着下巴回忆道。
　　“琉璃姐姐给我和七七姐姐看的动物世界里面就有汽车啊，有次丽莎姐姐来家里看到里面的汽车就和我们说过汽车是怎么动起来的。”
　　“在汽车的下面制作一个魔法阵刻板，然后在将雷元素力输入进去驱动就行，丽莎姐姐说过，那个至冬国就有这样的汽车。”
　　“而且丽莎姐姐也说过，雷史莱姆或者火史莱姆也可以当做能量来源的核心，就和妈妈曾经说过的一模一样。”
　　“原来可莉你们那里的汽车是这个样子的啊。。”
　　点点轻声道，泷本日富美将可莉与七七抱到自己的身边，伸手摸了摸两个小家伙的脑袋开始讲解一些这边世界的常识，并且回答两个小家伙越来越多的问题。
　　随着风景的快速变化，天空中的太阳也越升越高，直至最高而后向着西方落去。
　　直至天边微黄，太阳已近微微西沉，众人终于抵达了目的地。
　　车辆按照温泉员工的指导缓缓停下，开了近乎一个白天的八神光抬起手轻轻的伸展了一下身体。
　　回头看着正挤在一起睡着的几人，八神光露出一个小小的笑容。
　　“大家起来了，我们已经到了目的地了哦。”
　　伸手摇了摇睡着的众人，八神光打开车门走下座位。
　　抬头看着在橘黄色光芒下，显得十分悠闲的环境，八神光闭着眼睛深吸一口气。
　　清凉的空气自外进渗入身体，一种发自内心的轻松感从身体的每一个角落生出。
　　转头看了眼身后建造的古香古色的温泉旅馆，八神光满意的点点头。
　　“虽说是刚刚建好没多久的温泉旅馆，可是这里的环境是真的不错。”
　　“八神姐，已经到了吗？”
　　揉着眼睛，凉风青叶迷迷糊糊的从打开的车门中走出，一阵凉爽的微风吹过，让原本还在迷迷糊糊的她瞬间清醒。
　　远方的小村庄隐约可见，从远方天地中吹拂而来的风中带着淡淡的青草花香。
　　用力的伸张着身体，凉风青叶脸上带着开心的笑容。
　　“真的太好了，这次来旅游一定会很开心的。”
　　转身将依旧趴在泷本日富美身上睡着的七七与可莉叫醒，凉风青叶微笑看着苏醒过来的两个小家伙。
　　“可莉，七七，我们到了哦，快点出来吧，外面很美的。”
　　大眼睛瞬间一亮，七七与可莉飞快的从座位上爬起，嘿咻一下就跳下车子。
　　昂着小脑袋看着远方，可莉歪着小脑袋放下了正在揉着眼睛的小手、
　　“原来日富美姐姐这里也有向风起地一样的环境啊~”
　　“就是不知道这里可不可以炸鱼啊。”
　　“七七妹妹，忘了清风哥哥昨天说的话了吗？”
　　小手按住跃跃欲试的可莉，七七看着可莉认真的道：“不可以炸鱼哦。”
　　“诶~”
　　一脸失望的看着认真的七七，可莉丧气的道：“可莉知道了，七七姐姐。”
　　将手中不知何时已经握住的嘟嘟可收起，可莉抬头看向正在从车里出来的泷本日富美。
　　“日富美姐姐，温泉是在哪里啊？可莉想要去泡温泉。”
　　伸出小手抓住七七，可莉蹭了蹭七七的小脸蛋。
　　“七七姐姐以前一直没有和可莉一起泡过澡，可莉想要和七七姐姐一起。”
　　“那我带可莉和七七你们去。”
　　伸手握住七七与可莉的小手，凉风青叶微笑着带着七七与可莉朝温泉旅馆走去。
　　“青叶也真是的，看到七七和可莉两个小家伙就把我们忘记了。”
　　站在汽车的边上，八神光看着走远的凉风青叶忍不住笑着摇摇头。
　　扭头看着车内正在爬起来的饭岛结音与筱田初，八神光敲了敲车门道：
　　“可莉和七七可是被青叶拉着去泡温泉了，要是你们两个家伙还想和她们两个一起泡温泉的话就赶紧起来。”
　　“啊~！青叶居然偷跑，好狡猾！”
　　迷糊的眼神瞬间清醒，两人飞快的从车中冲出。
　　温泉旅馆的大堂处，凉风青叶牵着七七与可莉从大门中走进。
　　抬头看着巨大的客厅与其中不时走过的客人，可莉与七七的小嘴微微张开。
　　扭着小脑袋四处观看着周围自己未曾见过的东西，可莉看到了一大和自己差不多大小的孩子。
　　眨巴下大眼睛，可莉朝着一头淡紫色长发的小女孩挥了挥小手。
　　“哦~”
　　手中拿着一瓶牛奶的小女孩看到可莉朝自己挥舞的小手眼睛一亮，抬起手竖在头顶。
　　“喵帕斯~！”
　　“嗯？”
　　歪着小脑袋，可莉与七七同时看向竖着小手一脸期待看着自己的小女孩。
　　抬起手，可莉眨巴下大眼睛回道：
　　“喵帕斯~！”

第二百八十章 温泉
　　“哦~，这样啊。”
　　抱着小手点点头，可莉看着身边的宫内莲华与七七露出个大大的笑脸。
　　“莲华家就是在那个村庄里啊，这次是和家人来这里玩。”
　　“嗯。”
　　和七七拉着小手，宫内莲华看着面前新认识的两个小伙伴期待的道：
　　“明天我可以再来找可莉和七七玩吗？”
　　“可以哦，可莉也想和莲华玩。”
　　开心答应下来，可莉微微的伸出小脚丫轻点一下冒着热气的水面，而后眼睛一亮。
　　“哇哦~！”
　　小小的身子一个蹦跶，可莉噗通一声跳进水里，四溅的水花中传来可莉欢快的嬉笑声。
　　从水面中飞快的钻出，可莉转身朝着正在岸上的众人挥舞小手。
　　“莲华，七七姐姐，快点下来吧，好舒服的~”
　　裹着白色的浴巾，七七伸手将脸上的水花擦去，温暖的热水让不知道多少年未曾感受够热水的七七露出一丝小小的笑容。
　　点点头，七七伸手拉住边上正在做着起跑动作的宫内莲华。
　　“莲华，不可以在浴室跑动哦，很危险的。”
　　轻轻拉着宫内莲华，七七带着点点激动的走进温泉。
　　以往会让自己身体十分讨厌的热度此刻是如此的温暖，冰冷的身体不再，鲜红温暖的血液在全身流通，让原本僵硬冰冷的身体化作柔软且温暖的肉体。
　　缓缓将整个身体泡入温泉，七七看着正在朝着自己游来的可莉露出一个笑容。
　　“七七姐姐，可莉给你擦背吧！”
　　飞快的游到七七的身边，可莉挥舞着一块小手帕一脸期待。
　　“以前和清风哥哥一起洗澡的时候七七姐姐都没在，可莉每次想要给七七姐姐擦背都不行。”
　　“现在七七姐姐终于可以和可莉一起洗澡了，背部就交给可莉吧！可莉可是有经常给清风哥哥和琉璃姐姐擦背得！”
　　站在刚刚到自己胸口的水池中，可莉微微昂着自己的小脑袋，一脸神气的炫耀着自己的优秀的擦背技术。
　　嘿咻一下将七七的浴巾剥落，可莉飞快的朝着七七扑了上去。
　　可莉跃去的小身体微微一斜，而后噗通一声带着七七一起摔倒进水中。
　　溅起的水花中，宫内莲华握着小拳头一脸兴奋的盯着正在水中的可莉与七七，大眼睛中满是光芒。
　　“原来如此，可莉和七七是想要玩这样的游戏啊~！”
　　小身子一下在水中站起，宫内莲华好似回答老师问题一般举起小手。
　　“莲华号准备就绪诺~，现在开始发射！”
　　“嚯~~”
　　一声清脆的大喊声中，宫内莲华学着可莉刚刚的样子哗的跃去，而后朝着可莉与七七的位置落去。
　　刚刚浮出水面的可莉与七七看着头上再次投下的莲华号，嬉笑着伸出小手接住宫内莲华扑下的身体，而后再次三个一起进入水中。
　　清澈的水面中，可莉，七七和宫内莲华三个小家伙一起捏着小鼻子蹲在水下相互看着对方。
　　鼓鼓的小脸上带着十分开心的笑容，弯弯的大眼睛看着水中小伙伴的小脸，三人忍不住用小手捂着嘴巴，而后一连串的小泡泡从水下朝着水面上浮起。
　　噗通！噗通！噗通！
　　三只大手忽然从水面上探下，一把捏住了三个小家伙命运的后勃颈。
　　领着从水面下升起的三只小萝莉，围在可莉，七七与宫内莲华的三名大人相互看了看。
　　眨巴下眼睛，泷本日富美将手中的七七放好，与边上拿着可莉的八神光朝着正手持宫内莲华的年轻女子大了声招呼。
　　“姐姐？”
　　昂着小脑袋，淡紫色的长发披在背后，宫内莲华一脸好奇的道：“姐姐已经泡好了吗？要回去了吗？”
　　“莲酱~。”
　　眯着眼睛，宫内一橞一手扶着胸口位置的浴巾，朝着对面的八神光与泷本日富美笑着回应了一下，而后微笑着的盯着宫内莲华。
　　“姐姐那会不是就已经和莲酱说过不许在水底下憋气玩了吗，而且你还睁开眼睛，刚刚揉着眼睛找姐姐的时候忘记了。”
　　“这里可是温泉水，莲酱你的眼睛会痛的。”
　　伸手抬起宫内莲华呆住的小脑袋，宫内一橞认真的检查着宫内莲华的眼睛。
　　一会后，宫内一橞微微松口气，将正焦急看着自己的宫内莲华放下，伸手揉了揉宫内莲华的小脑袋。
　　“这次还好，应该是莲酱你没有睁的太久，眼睛没有变红，不过这次一定要记住这件事，下次再在温泉水底睁开眼睛玩耍，姐姐可是会生气的。”
　　“嗯！”
　　飞快的点着小脑袋，宫内莲华用力眨巴着自己的大眼睛飞快的答应下来。
　　扭头看向边上的七七与可莉，宫内莲华一脸担心的道：“七七和可莉你们没事吧，眼睛疼不疼？”
　　眨巴两下眼睛，可莉与七七同时摇摇头。
　　“没事的，一点也不痛。”
　　“哦~那真是太好了。”
　　小大人一般的松口气，宫内莲华拍着小胸口一脸后怕。
　　“刚刚一下子太开心就忘记了，那会泡温泉的时候玩水底探索游戏让我的眼睛变得好痛好痛。”
　　“哦，那莲华现在没事吧？”
　　伸出小手按住宫内莲华的肩膀，七七与可莉一同凑到了宫内莲华的面前盯着仔细观看。
　　“嗯，已经没事了。”
　　伸出小手做出一个自己很强壮的姿势，宫内莲华抬了抬自己的小脑袋。
　　“哇~！”
　　看着宫内莲华的姿势，可莉的眼中瞬间冒出小星星。
　　飞快的摆了个同样的姿势，可莉也自豪的抬抬小脑袋。
　　“这个可莉可是一直有练习的！”
　　互相看着对方，此刻，宫内莲华与可莉好似火星撞地球，激起了无限的火花。
　　两个小脑袋同时一扭，看向边上正呆呆的七七，可莉与宫内莲华同时露出笑容。
　　“嘿咻！”
　　“嚯！”
　　两道小身影挣脱命运的后勃颈，小脚一蹬朝着七七扑去。
　　砰！
　　再次溅起的水花洒落在三名大人的身边，低头看着正在一起嬉闹的三个小家伙，宫内一橞与八神光同时摇摇头。
　　“三个小家伙就让她们在这里玩吧，我们去那边吧。”
　　伸手一把抓住正在不知所措的泷本日富美，八神光拽着她朝一边更深的地区走去，边上宫内一橞也顺势跟上。
　　手掌在泷本日富美的身体上一划，八神光带着两人停在了较深的区域。
　　扭头看着正一脸害羞捂着胸口的泷本日富美，八神光脸上露出一个羡慕且奇怪的笑容。
　　“真是的，明明大家最近都经常熬夜工作，皮肤都变得有点差劲，所以大家才一起来温泉保养。”
　　“可是日富美你的皮肤居然还是如此光滑，快点把你的方法交出来，然后再让我好好的摸摸~！”

第二百八十一章 相约而来的宫内莲华
　　砰砰砰！
　　清晨，清脆的敲门声伴随着宫内莲华的呼喊回荡在房间之中。
　　“可莉，七七，我来找你们玩了。”
　　正穿着睡衣和七七一起在洗漱间洗漱的可莉大眼睛飞快一亮，抬起手中杯子含住一口水。
　　咕噜咕噜几声，而后吐出。
　　嘴角带着点点白色的小泡泡，可莉飞快的跳下凳子就要往外跑。
　　“可莉妹妹。”
　　伸手一把拉住可莉的小身体，七七看着一脸奇怪的可莉抬起小手将可莉嘴角的白色泡泡抹去。
　　“嗯，现在可以了。”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　开心的笑着，可莉也踮起脚尖抬起小手擦了擦七七嘴角的点点浮沫。
　　“这样七七姐姐也可以了，莲华来找我们了，咱们快点走吧！”
　　两只小手紧紧的握在一起，可莉与七七飞快的朝着门口跑去。
　　昨天晚上，三个刚刚成为朋友的小家伙在约定了今天要一起玩耍。
　　宫内莲华听说了可莉与七七她们是第一次来到这里，就自告奋勇的要带着自己的新朋友一起认识自己的村子。
　　飞快迈动的小步伐中，可莉与七七哗的一下打开被拍响的木门。
　　兴奋的看着门口的宫内莲华，可莉飞快的抬起小手。
　　“喵帕斯~！”
　　“猫帕斯~！”
　　抬起小手回应可莉的招呼，宫内莲华扭头看向边上的七七。
　　小脸一凝，宫内莲华再次抬起小手。
　　“喵帕斯~！”
　　看着一脸期待的宫内莲华，七七缓缓抬起小手。
　　“喵~喵帕斯~！”
　　“哦~！”
　　兴奋的欢呼声同时从可莉与宫内莲华的口中传出，抬起小手，宫内莲华与可莉一脸开心的击掌。
　　“耶！！！”
　　开心的欢呼声在房间内回荡，伸手拉住宫内莲华，可莉回头看向房间内。
　　“日富美姐姐，光姐姐，可莉我们要出去玩了！”
　　“小可莉，你们不吃早餐了吗？”
　　从洗漱间中探出头，刚刚睡醒的八神光看向门口。
　　“哦，莲酱也来了啊，你姐姐醒了吗？她可是说好身为东道主今天要带我们一起去周边逛逛的。”
　　“光姐姐早上好。”
　　乖巧的朝着八神光行礼，宫内莲华道：“昨晚姐姐和光姐姐你们一起喝醉后，我出门的时候她也是刚刚才醒。”
　　“姐姐一会后应该就会来找光姐姐你们了。”
　　昂着小脑袋，宫内莲华悄悄看了眼房间内，而后抬了抬小手上的食盒。
　　“早餐我有带着，等会和七七和可莉一起吃。”
　　“光姐姐，我们可以一起出去玩了吗？”
　　“呃。。。。”
　　低头看着三个期待看着自己的小家伙，八神光无奈的挠挠头。
　　“行吧，不过记得不许跑去危险的地方，还有中午要记得回来吃午饭。”
　　“嗯！”
　　飞快的点点小脑袋，可莉两眼冒出光一样的拉着七七与宫内莲华的小手就往外面跑。
　　走廊中不断响起的咚咚声中，三个小家伙一溜烟从刚刚从泡完温泉的泷本日富美几人的身边跑过。
　　“日富美姐姐，青叶姐姐，我们去外面玩了。”
　　可莉开心的声音在走廊中回荡，站在走廊汇总看着跑远的三个小家伙，泷本日富美不由脸上一慌。
　　“可莉，七七不能去危险的地方玩哦~！”
　　略显柔弱的声音在风中传递，挥舞着小手，可莉三人的身影自门口跑出。
　　“知道了，日富美姐姐。”
　　听到可莉的回答色，泷本日富美微微的松了口气，虽然她也知道这个世界上不可能有什么事物能过伤害到可莉与七七，可是看到她们跑远还是会不由自主的担心。
　　“日富美，可莉和七七这么跑出去玩没事吗？”
　　略显担心的看着三人跑远的方向，凉风青叶看着放松下来的泷本日富美问道。
　　“应该没事的。”
　　摇摇头，泷本日富美看着大家道：“可莉和七七在家的时候也经常跑到野外玩，而且还有莲华在。”
　　“可莉和七七原来是居住在乡下啊。”
　　脸上露出一丝恍然大悟，饭岛结音点点头道：“原来如此，我才奇怪为什么七七和可莉好想没见到过汽车的样子，原来是在乡下啊。”
　　“也不知道哪里的乡下才会连汽车都没有，不过这样我们好像就不用担心了。”
　　好似放心的点点头，饭岛结音开始加快速度朝着房间走去。
　　飞快的跑进自己的房间，饭岛结音更换了衣服，而后拿起自己准备好的相机就朝着门外走去。
　　拉开房间的木门，饭岛结音看着同样全副武装的泷本日富美，凉风青叶与筱田初顿时一愣。
　　“你们三个这副模样是准备去干吗？！”
　　“哈哈哈，看样子咱们想到一起了结音。”
　　开心的拍了拍饭岛结音的肩膀，筱田初精神满满的竖起了个大拇指。
　　“嘿嘿，看样子咱们想在一起了，你也是想要跟在可莉她们三个小家伙身后对吧，咱们一起吧。”
　　“我可是非常想和她们两个小家伙搞好关系。”
　　“大家。”
　　沉默的看着捂得严严实实的众人，饭岛结音将边上的帽子拿起放在头顶，
　　“那等下谁都不许被可莉她们发现！”
　　“哦~！”
　　一脸干劲的点点头，筱田初与凉风青叶眼中好似冒出火花，捏着胸口的相机，两人同时大喊。
　　“放心吧，我可是想要把她们三个的美好时光都记录下来！绝对不会让她们发现的！”
　　“出发！”
　　“嗯，出发！！”
　　三人一脸热血沸腾的跑了出去，只留下挠着头发一脸无奈的八神光与不知所措的泷本日富美。
　　“这群家伙，不知道偷拍是犯法的嘛。”
　　“而且想要给三个小家伙拍照，搞好关系就直说嘛，何必搞得这么麻烦。”
　　扭头看着泷本日富美，八神光咂咂嘴道：“日富美你不跟着去吗？”
　　“诶？”
　　惊讶的看着八神光，泷本日富美眨巴下眼睛道：
　　“今天我们不是和一橞小姐约好今天一起了吗？”
　　“啊！~这个啊。”
　　抬头看着正在门口打着招呼的宫内一橞，八神光伸展一下身体道：“我们决定参观周边环境的时候顺便照顾可莉她们三个小家伙。”
　　“午饭时间咱们也不用在回来旅馆吃了，一橞邀请咱们去她家。”

第二百八十二章 交换的礼物
　　乡间的河坝上，可莉与宫内莲华正在一脸严肃的对持，七七的身影却消失不见。
　　“Excalibur！”
　　挥舞着随手捡起的树枝，宫内莲华一脸认真的朝着前方的空气一挥。
　　劈落的树枝划破空气，宫内莲华一脸认真的看着前方。
　　“呼~~”
　　缓缓的收回自己手中的圣剑Excalibur（伪），宫内莲华抬头看着面前正在呆呆望着自己的可莉。
　　“哼哼，怎么样，我厉害吧！”
　　举着小树枝，宫内莲华兴奋的道：“这可是我最最最厉害的招式，就连姐姐都没办法挡住这招。”
　　“哦~”
　　大眼睛中闪着小星星，可莉激动的看着正在一脸认真的宫内莲华。
　　小手伸向背后的小书包，可莉掏出一个嘟嘟可模样的小玩偶。
　　“可莉也有很厉害的招式！”
　　“这个是可莉的妈妈在去很远地方的时候给可莉的好朋友嘟嘟可，它是可莉最好的朋友，会守护着可莉。”
　　举起一颗小玩偶，可莉凝视着宫内莲华。
　　“同时，这也是可莉最强的力量，它会将一切大坏蛋全部打败！”
　　“就让可莉的嘟嘟可和莲华你的圣剑一决胜负吧！”
　　手臂微微弯曲，可莉郑重的看着面前双手持着圣剑Excalibur（伪）的宫内莲华。
　　“接招吧，莲华，这就是可莉的蹦蹦炸弹！！！”
　　小手飞快朝着宫内莲华一丢，毛茸茸的嘟嘟可啪的一下打在了宫内莲华的脸上。
　　“啊~！我居然败了！”
　　伸手按住额头上的嘟嘟可玩偶，宫内莲华摇晃几下小身体朝着后方退去，
　　单膝跪在地上，宫内莲华用圣剑Excalibur（伪）撑着脚下的泥土道路，略显不甘。
　　抬头看着叉着小腰的可莉，宫内莲华不舍的看了眼手中的圣剑Excalibur（伪），而后将其递给面前的可莉。
　　“是我败了，那么这把圣剑Excalibur（伪）就不再是现在的我能掌握的东西。”
　　“我把它交给你，希望可莉你能过好好待它！”
　　好似生离死别一般双手将小木枝放在可莉的手中，宫内莲华一脸郑重。
　　“嗯，我会好好待它的！”
　　小心的接过宫内莲华递来的圣剑Excalibur（伪），可莉将其珍惜的放进自己的小书包。
　　伸出小手将地上的宫内莲华拉起，可莉帮着宫内莲华一起拍了拍她沾染上灰尘的膝盖。
　　“可莉，这个还给你。”
　　将手中紧紧握住的嘟嘟可玩偶递到可莉的面前，宫内莲华的眼中带着一丝丝喜爱。
　　“嗯。”
　　伸手将嘟嘟可玩偶接过，而后可莉由将其放在宫内莲华的手心。
　　看着惊讶看着自己的宫内莲华，可莉认真道：“这个嘟嘟可，可莉就交给莲华你了，它会守护着你的。”
　　“希望莲华你也可以好好守护嘟嘟可。”
　　“嗯，我会好好守护嘟嘟可的！”
　　飞快的点点头，宫内莲华珍惜的将手中嘟嘟抱着胸前。
　　“那七七把这个给莲华。”
　　从河坝的下面冒出，七七歪着小脑袋看着正在交互礼物的宫内莲华与可莉，瑰红色的眼瞳出现一丝亮光。
　　将两只小手中抓住的小螃蟹放到一只手，七七手中出现一个冰蓝色的小球。
　　“这个是寒病鬼差，很久很久以前就一直和七七在一起，最近七七学会了怎么制作新的寒病鬼差，这个给莲华。”
　　将印着奇怪鬼脸的冰蓝色小球放在宫内莲华的手心，七七看着好奇看着寒病鬼差的宫内莲华解释道。
　　“莲华是七七的。。朋友，它会守护莲华，让莲华以后不会受伤。”
　　“谢谢七七，我会珍惜它的。”
　　小心的将冰凉软软的寒病鬼差与嘟嘟可一起放在自己的口袋里，宫内莲华抬起小手将自己头上的淡黄色发带接下一根。
　　“这个，是我重要的宝物，我把她给七七你。”
　　将淡黄色的发带放到七七的手里，宫内莲华注视着可莉与七七的小脸道：
　　“它们就是我们朋友的象征，我一定会好好珍惜的！”
　　“嗯，七七也会珍惜的。”
　　“可莉也是！”
　　三只小手交叠在一起，三个小家伙互相看看露出一个大大的笑容。
　　“嘿嘿嘿，可莉还是第一次和朋友交换礼物，真的好开心啊~”
　　抓住七七与宫内莲华的小手，可莉开心的蹦跶着小身体。
　　“七七也是。”
　　握住可莉与七七的小手微微收紧，七七略显害羞的道。
　　于此同时，一只只原本被七七抓在手心的小螃蟹从七七的手心爬出，登上了可莉的小手臂。
　　好奇的扭过头，可莉盯着正在自己手臂上横行霸道的小螃蟹眨巴下大眼睛将其握住。
　　“哇~！小螃蟹！”
　　惊喜的看着手中正在挥舞着小钳子的小螃蟹，可莉眼中充满了兴奋。
　　扭着小脑袋四处观看一下，可莉看着七七飞快的道：“七七姐姐，这个小螃蟹是在哪里抓到的啊？！”
　　“可莉想要去炸鱼！”
　　“不行。”
　　摇摇头，七七看着兴奋的可莉道：“这里不能炸鱼，可莉妹妹的蹦蹦炸弹威力太大了。”
　　“那是不是只要把蹦蹦炸弹的威力调小就行了！”
　　眼睛一亮，可莉看着愣住的七七一锤小手。
　　“其实之前琴团长叫可莉控制力量的时候可莉就已经努力学习了。”
　　“而进过学习的可莉，已经不在是以前的可莉了！”
　　抱着小手臂，可莉昂着小脑袋自信一笑。
　　“七七姐姐快告诉可莉小螃蟹是哪里抓到的。”
　　“可莉现在就展现一下自己的修行成果！”
　　看着自信的可莉，七七歪着小脑袋沉思一下点点头。
　　“那可莉妹妹一定要控制好蹦蹦炸弹，绝对绝对不能威力太大！”
　　拉着可莉与宫内莲华，七七走到刚刚自己捕捉小螃蟹的河边。
　　只见娟娟流淌的清澈小河中，绿色的水草丛生，一条条小鱼在水中悠闲游荡，河地与岸边的碎石堆中，一只只小螃蟹在不断爬行，其中夹杂着一些红红的小龙虾。
　　“哇！七七姐姐快看！那个红红的有着大钳子的鱼是什么啊？！”
　　“可莉从来没见过这样的，不知道味道好不好吃，可莉最喜欢吃鱼了！”
　　顺着小路滑到河边，可莉盯着清澈的河道举起了蹦蹦炸弹，然后在宫内莲华呆呆的眼神下丢了出去。
　　“嘣！”

第二百八十三章 我们不知道， 我们没看见，不是我们做的！
　　“嘣！”
　　嘣！
　　炸裂的水花中，可莉开心的笑颜，七七微微松口气的小脸，宫内莲华张大的小嘴同时在河岸边出现。
　　清澈的小溪变得浑浊，一条条晕眩的小鱼从水面下浮起，身体还在无意识的摆动。
　　“这是怎么回事那诺？！”
　　瞪着大眼睛，宫内莲华握紧双手看向正在朝着被炸到岸上小螃蟹小龙虾跑去的可莉，眼中疯狂冒着小星星。
　　扭头看了眼渐渐清澈的河流，宫内莲华飞快的朝着可莉跑去。
　　蹲下身体，七七将飞到自己脚边的红色小龙虾抓起，拎起放在眼前摇晃几下，看着原本晕头转向的小龙虾再次恢复活力，开始朝着自己张牙舞爪，七七满意的点点头。
　　“可莉妹妹这次真的有很好的控制住威力了。”
　　抬起食指弹了下小龙虾的脑袋，七七将其抓在手中看向正在一边开心捡着小螃蟹与小龙虾的可莉和宫内莲华。
　　“可莉妹妹，你这次是怎么做到的啊？”
　　“嗯？”
　　弯着小身体，可莉抓紧着小手转头看向七七，奇怪的歪歪脑袋，而后恍然大悟。
　　“哼哼，为了做到让蹦蹦炸弹的威力控制好，可莉可是有认真的请教过休比姐姐和里克哥哥。”
　　“休比姐姐说可莉的能量控制已经很好了，就是对蹦蹦炸弹的威力估算有问题，不能在平时使用的蹦蹦炸弹里按照慧慧姐姐说的尽量的让它更强更爆裂。”
　　“然后休比姐姐就给可莉讲了好多不同威力蹦蹦炸弹的标准。”
　　抖动一下夹着自己小手指的小龙虾，可莉蹲下身子将其举着面前。
　　微微的金色流光闪过，小龙虾的身体一颤冒出一阵香气，感应中不能吃的位置已经被可莉连带着焚烧殆尽。
　　眨巴下大眼睛，可莉将熟透的小龙虾放进手心而后一拍，破碎的硬壳中冒出一些白白的龙虾肉。
　　伸出小手捏起一块，可莉将其凑到小鼻子前闻了闻，然后一口将其吞了下去。
　　“啊~！”
　　站在边上的宫内莲华看着可莉的动作一呆，望着一脸茫然咀嚼着的可莉，好奇道。
　　“可莉，这个好吃吗？”
　　“不知道。”
　　摇摇小脑袋，可莉看着七七与宫内莲华伸出自己的小手。
　　“七七姐姐和莲华也尝尝吧，可莉吃着怪怪的。”
　　“哦。”
　　一起围在可莉的面前，三个小家伙一起吃着可莉新鲜烹饪出来的小龙虾。
　　后方，一阵急促的脚步声飞快的接近。
　　“七七，可莉，莲华，你们没事吧？！”
　　一脸担心的站在河坝上，泷本日富美与宫内一橞看着下方正围在一起的七七，可莉与宫内莲华神情一松，轻轻的舒了口气。
　　与紧接着追上来的众人对视一眼，众人望着安然无恙的三人终于放下心来。
　　原本跟随在三个小家伙身后的众人在看到可莉她们跑下河坝的时候就已经被吓一跳，紧随而来的爆炸则更是彻底让她们吓个半死。
　　拔腿就冲的泷本日富美与宫内一橞也让气喘吁吁跟在后面的众人认识到了人与人体质的不同，跟你一样同在一个办公室上班的柔弱女孩，说不定是能好似风一般冲刺几百米汗都不带出的。
　　“日富美姐姐？”
　　蹲在下河边的可莉鼓着小腮帮子昂起头看向上方，之间不知何时大家都已经来齐了。
　　“你们三个快点上来，下面不安全。”
　　伸手朝着三个小家伙照了照，八神光与宫内一橞异口同声的说道。
　　“哦。”
　　轻声回答一句，可莉将自己的战利品抓好从地上站起，与七七和宫内莲华朝着道路上跑去。
　　“日富美姐姐，你们怎么来了啊？”
　　“是不是发生什么事情了啊。”
　　从河岸边回到河坝上，可莉眨巴着大眼睛看着正围住自己三人的众人。
　　“你们三个没在刚刚的爆炸受伤吧？！”
　　蹲在三个小家伙面前，宫内一橞与八神光飞快的扒拉一阵可莉，七七与宫内莲华，确认真的完好无损终于彻底定下心来。
　　扭头看着下方小河中心的小坑，宫内一橞眯着眼睛一阵沉思。
　　“这种威力的爆竹到底是哪里来的，又是谁扔掉？”
　　低头看着宫内莲华，宫内一橞放低自己的声音。
　　“莲酱，你刚刚有看到是谁扔的爆炸吗？”
　　“这样乱扔爆竹的人实在是太危险了，姐姐要去找警察先生把他她逮捕起来！”
　　眯着的眼睛带着难于言语的压迫感，宫内一橞的身体遮蔽天空中照射而下的阳光，巨大的阴影将三个小家伙同时笼罩。
　　小身体瞬间僵住，三个小家伙互相看了一眼同时飞快的摇摇头。
　　“我们不知道，我们没看见，不是我们做的！”
　　将因为放战利品打开的小书包飞快合上，可莉眨巴着大眼睛把手中的嘟嘟可玩偶收在背后。
　　咕叽两下小嘴，可莉露出一个十分可爱的笑脸。
　　看到可莉藏在背后的嘟嘟可模样玩偶，泷本日富美已经反应过来刚刚的爆炸是怎么回事了。
　　刚刚之所以没反应过来只是因为单纯的威力实在是太小了，与她印象中可莉的蹦蹦炸弹威力完全不一样。
　　伸出双手将可莉从地上举起，泷本日富美看着眼神四处乱飞，口中不断咀嚼着什么的可莉无奈的摇摇头。
　　蹦跶两下小短腿，可莉转动着小脑袋看着正紧紧盯着自己的大家，总感觉刚刚炸鱼的事情好像被发现了，白皙的额头上不由冒出点点汗水。
　　大眼睛飞快一转，可莉飞快的拿出一只战利品小龙虾，小手一拍递给泷本日富美。
　　“日富美姐姐，这个给你吃，有很神奇的味道。”
　　将手中已经熟了的小龙虾递在泷本日富美的面前，可莉一脸乖巧的试图萌混过关。
　　盯着可莉的大眼睛，泷本日富美努力让自己的眼神更加严肃，然后盯着盯着就软下来。
　　把可莉放在身前，泷本日富美结果可莉递来的小龙虾，伸手摸了摸面前三个小家伙的脑袋。
　　“下次不许了哦~”
　　“记住了吗？”
　　“记住了~~”
　　点着小脑袋，三个小家伙表示自己知道了。
　　“嗯。”
　　微笑着点点头，泷本日富美在边上其他人惊愕的眼神下将小龙虾塞进了嘴里。
　　咀嚼两下，泷本日富美咕咚一下将其咽下。
　　“日富美。。。你没事吧？”
　　伸手按在泷本日富美的额头上，垫着脚尖的凉风青叶奇怪的道：“没有感冒啊。”
　　脚下传来轻微的触感，凉风青叶低下头，只见可莉正伸手将一只冒着热气的小龙虾递在自己的面前。
　　脑袋里满是问号，无数的疑问充满凉风青叶的脑袋，比如为什么一看就十分不会撒谎的可莉会随身带着大爆竹，为什么刚刚还被可莉捏在手里活蹦乱跳的小龙虾下一秒就冒着热气出现在自己的面前。
　　看着可莉期待的小眼神，凉风青叶懵懵懂懂的伸手接过小龙虾放进嘴里。
　　“什么嘛，不就是普通的虾仁味道。。”

第二百八十四章 前辈，可莉她们是哪里人啊？
　　傍晚，伴随着一天的玩耍，踏着橘黄色的夕阳，一行人朝着温泉旅馆走去。
　　跟随七七，可莉，宫内莲华三个小家伙，众人几乎将整个小村庄都跑了一遍，就连宫内莲华家的山头，都被活力满满的三个小家伙跑了一遍。
　　拎着两袋自山上采摘的野菜，泷本日富美一脸微笑的跟在可莉她们的身后。
　　垂着头，凉风青叶看着依旧和往常没有一点区别的泷本日富美，忍不住的揉了揉自己的眼睛。
　　抬了抬自己已经累到几乎走不动路的双脚，凉风青叶扭头看向边上同样姿势的八神光。
　　“八神姐，日富美前辈的体力一直都是这么好吗？”
　　“我觉得我以前太小看日富美前辈了，原本我还以为日富美前辈是那种十分不擅长运动的类型。”
　　停下脚步，凉风青叶看着边上已经快要哭出来模样的饭岛结音，朝正扶着她的筱田初道：“要不然我们休息一会再走吧。”
　　“不行~！”
　　有气无力的摇摇头，饭岛结音握着自己胸口的相机一脸不甘。
　　“我还想拍可莉她们更多的照片，而且可莉她们都还在那么精神，身为一个大人却已经要休息了那实在是太不成样子了！”
　　“呃。。。”
　　扶着已经气喘吁吁的饭岛结音，筱田初无奈的笑笑，朝着凉风青叶耸耸肩抬头看向正在迎着太阳大踏步前去的可莉，七七与宫内莲华。
　　“她们三个的体力还真是好啊~”
　　正在前方和可莉她们一起欢快走着的七七停下了脚步，回头看向了身后。
　　歪歪小脑袋，七七好像理解了什么。
　　“青叶姐姐，这个给你。”
　　小步的跑了回来，七七拿着一块小小的肉干将其递给了凉风青叶。
　　愣了一下，凉风青叶看着在夕色下的七七不由蹲下身子。
　　伸手接过七七递来的肉干，凉风青叶好奇的看了下而后看向七七。
　　“这个是清风哥哥做的，可以让青叶姐姐的腿不痛。”
　　看着面前的凉风青叶，七七的脸上带着一点点沮丧。
　　“七七忘记大家是普通人了，对不起。”
　　“呃？？”
　　瞪着眼睛茫然的眨巴下眼睛，凉风青叶看着沮丧的七七赶忙摇摇头。
　　“七七没有错，虽然不知道七七在说什么，可是七七肯定没有错。”
　　“毕竟七七是个好孩子也是个好姐姐，我都看在眼里。”
　　伸手轻轻摸了摸七七的小脑袋，凉风青叶轻声的安慰着七七。
　　今天七七的样子凉风青叶全部都看在了眼里，虽然她也是个小孩子，可是在莲华与可莉的面前，七七有在努力的做好一个姐姐。
　　“嗯。”
　　眼中浮现点点光芒，七七点点小脑袋露出一个小小的笑容。
　　“谢谢青叶姐姐。”
　　带着开心的笑容，七七迈着小短腿朝着身后的其他人跑去。
　　略显轻快的脚步在众人的身边跑过，而后七七又朝着前方正在等待着自己的可莉与宫内莲华飞奔而去。
　　伸手牵着可莉与宫内莲华，三个小家伙再次朝着远方不断的说着悄悄话蹦跶而去。
　　“啊呜~”
　　抬手将手中的肉干放进嘴里，凉风青叶揉了揉小腿站起身来。
　　身体突然一软，口中传来的美味让凉风青叶的不由停下自己的动作。
　　叼在嘴唇外的部分肉干飞快的钻进嘴里，凉风青叶捧着鼓鼓囊囊的腮帮子眼神好似在放光。
　　“唔~~~”
　　伴随自不断的咀嚼，凉风青叶只感觉在一阵阵美味的冲刷下，疲惫的身体飞快的恢复，原本因为最近工作原因有点乏力的感觉也消失不见。
　　伴随着咕咚一声，凉风青叶好似充满电的机器人一般，两眼放着光芒。
　　“哦~！复活！”
　　八神光的大喊声突然从边上传来，让本来因为身体中本能愉悦想要大喊的凉风青叶清醒过来。
　　擦了擦额头上不存在的汗珠，凉风青叶与饭岛结音对视一眼，看着正在大喊的八神光与筱田初同时后退一步。
　　站在泷本日富美身边，凉风青叶忍不住的问道：“日富美前辈，之前我就想问了，可莉和七七她们到底是哪里的孩子。”
　　握了握自己的拳头，凉风青叶感受着身体中的力量满是不可思议。
　　“之前可莉那个小家伙递给我小龙虾的时候我就感觉到很奇怪，现在七七给大家吃的这个肉干简直就像是游戏里面的道具一样。”
　　“不但能过恢复体力，还能加属性。。。。”
　　“呃。。呃。。”
　　脸上带着一丝慌张，泷本日富美看着好奇盯着自己的凉风青叶与饭岛结音挥舞着双手一脸不知所措。
　　毕竟这个世界是真的那种很日常的世界，泷本日富美并没有在自己的世界感受到一点超自然的现象，所以她也知道关于自己的事情最好还是不要让其他人知道。
　　“好了青叶，结音。”
　　一巴掌按住眼中充满好奇的凉风青叶与饭岛结音，八神光看着她们笑着摇摇头。
　　“没看到日富美很为难吗，而且既然日富美不想说那么就证明那是不能告诉我们的事情，知道了吗？”
　　“是~”
　　看着一脸慌张的泷本日富美，凉风青叶与饭岛结音飞快的朝她道歉。
　　“对不起日富美前辈，我们太激动了！”
　　“没关系，没关系。”
　　飞快的摇摇手，泷本日富美害羞的道：“已经没事就行。”
　　“我们快走吧，可莉她们都已经跑远了。”
　　“嗯。”
　　抬头看着正在远处跑跳着的三人，饭岛结音握住的自己的相机满是干劲。
　　“既然身体已经恢复了，那么就让我再给可莉她们三个好好的拍照吧！”
　　“结音这家伙还真是看到可爱的东西就动力满满呢。”
　　看着拉着凉风青叶与筱田初跑远的饭岛结音，八神光摇摇头无奈一下，扭头看着边上昏昏欲睡的宫内一橞挠了挠头。
　　“怎么大家都是吃了然后恢复最佳状态精神满满，就你这个家伙变得一副快要睡着的模样。”
　　“总不能你平时最精神的时候就是打瞌睡的时候把。。。”
　　“走啦，回去了。”
　　伸手拉住摇摇晃晃的宫内一橞，八神光托着她朝着全面的几人追去。
　　橘黄色的夕色下，众人愈行愈远。

第二百八十五章 契机
　　欢乐的时间总是飞快的。
　　两天三夜的温泉旅行中，可莉，七七与新认识的朋友宫内莲华欢快的嬉笑声洒满了这个小山村的每一个角落。
　　伴随着日升日落，离别的时间到了。
　　站在旅馆的门口，可莉与七七拉着失落的宫内莲华一脸不舍。
　　“莲华，我们得回去了。。。”
　　“嗯。。”
　　小脸上满是失落，以往满是精神的宫内莲华看着面前即将分离的两个小伙伴，眼中带着点点水光。、
　　握紧着小手，宫内莲华低声说着：“我还想和可莉你们一起去看很多很多好玩的东西，想要和你们再一起找小螃蟹，我们还有好多好多的地方没有去过。。”
　　“所以，可莉，七七你们还会再来吗？”
　　“我可以给你们写信吗？”
　　昂着头，宫内莲华期待的看着可莉与七七。
　　“嗯！~~”
　　大眼睛中闪着光芒，可莉与七七紧紧握住宫内莲华的小手。
　　“可莉一定会在回来找莲华玩的，到时候可莉会把清风哥哥和琉璃姐姐介绍给莲华认识。”
　　“还有小黑哥哥，美游姐姐，璃妹妹他们，大家都是可莉的好朋友，他们一定会喜欢莲华的。”
　　脸上露出大大的笑容，可莉认真满满的向宫内莲华承诺道。
　　“莲华可以把信写给日富美姐姐，然后日富美姐姐会在给我们的。”
　　小手握住惊喜的宫内莲华，七七笑着轻声道：“七七也会写信给莲华的。”
　　“哦！~”
　　原本略显失落的宫内莲华此刻脸上充满了开心，微微张开的小嘴飞快合上，宫内莲华的双马尾跟随着她开心的脑袋飞快上下飞舞。
　　“那说好了！我一定会给可莉和七七你们写信的！”
　　“下次再来，我会把大家介绍给你们的，会带着你们去更多更多好玩的地方！”
　　“嗯！”
　　三双小手紧紧的握住一起，三个小家伙同时露出了可爱的笑颜。
　　“那约定好了~！”
　　咔嚓！
　　一闪而逝的照相声中，依依不舍的可莉与七七和宫内莲华分开，朝着来到方向走去。
　　后方，宫内一橞拉着飞快挥舞着小手的宫内莲华微笑着看着汽车走远，直至消失在道路的转角处。
　　“莲酱，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　点点小脑袋，小心拿着两个毛茸茸玩偶的宫内莲华牵起了宫内一橞的大手。
　　“姐姐，下次可莉和七七她们会什么时候来啊？！”
　　“我好期待啊，我们快点回去吧，我想要给可莉和七七她们写信。”
　　“那我们回家吧。”
　　轻轻的笑了笑，宫内一橞带着期待着下次重逢的宫内莲华朝着不远处自己的村子走去。
　　回头看了眼身后刚刚在村子建起来不就的温泉旅馆，宫内莲华转头看向家的方向。
　　迈动着的步伐越发欢快，宫内莲华在晨光中蹦跳着前方跑去，脸上洋溢着期待的笑容。
　　-------------------------------------
　　蒙德的今天也是一如既往，徐徐吹拂着的微风将远方的青草花香洒向大地的每一个角落。
　　咔嗒—
　　咚咚咚！！！
　　一声清脆的开门声中，不断响起的脚步声中，可莉与七七分别提着一个大大的袋子从门口跑了进来。
　　兴奋的小脑袋四处转动几下，可莉欢快的朝着正在厨房中的陆清风与五更琉璃扑去。
　　“清风哥哥，琉璃姐姐我们回来了~~”
　　将手中的袋子放到地上，七七伸出小手等圆圆与贝贝从门口挤了进来，而后关上了大门，将正在微微闪耀的夜空拦在门外。
　　伸手将扑在自己大腿上的可莉抱起，陆清风捏了捏可莉的小脸蛋。
　　“怎么样，玩的开心吗？”
　　“嗯！”
　　飞快的点点头，可莉眼中闪耀着小星星。
　　“可莉和七七姐姐认识了新的好朋友，她叫莲华，是个很好很好的朋友。”
　　“可莉想要下次清风哥哥和琉璃姐姐也也一起去，可莉想要把自己的家人介绍给莲华。”
　　“哈哈哈，那恭喜可莉和七七都交到了新的好朋友。”
　　伸手拍了拍可莉的小脑袋，陆清风将正在拉着自己衣服的七七抱起。
　　“清风哥哥，七七想要写信。”
　　抱着陆清风脖子，七七看着陆清风的眼睛轻声说道。
　　“写给莲华吗？”
　　“嗯。”
　　“那吃完饭哥哥和你一起写好不好。”
　　眼中带着笑意，陆清风看着七七微微笑着面容心中充满了开心。
　　自从七七复活后，她变得爱笑了。
　　擦了擦七七热乎乎的小脸蛋，陆清风将两个小家伙放在地上。
　　拍了拍趴在脚边的圆圆与贝贝的大脑袋，陆清风伸手将身上的围裙解开。
　　“可莉，七七快去和洗手，要开饭了。”
　　“哦~~”
　　“琉璃姐姐，日富美姐姐给我们买了新的衣服，琉璃姐姐快来看看！”
　　转身拉住边上的五更琉璃，可莉和七七带着她朝着泷本日富美给她们买的新衣服跑去。
　　抬头看着正在飞快翻腾着新衣服的三人，陆清风无奈的摇摇头。
　　“快点哦，不然等会冷了不好吃了。”
　　“哦！~~”
　　欢快的回答声中，明亮的灯光将夜色下的家照得越发温馨。
　　夜空中，随着银月高升，星河闪烁着璀璨的星光。
　　璃月，璃乖巧的双手捧着一块点心，坐在钟离的身边小口的吃着，不断晃悠的小腿显得此刻的璃非常的开心。
　　抬起面前的茶杯吸溜一口，钟离伸手摸了摸璃的小脑袋，抬头看向正在说书的茶博士。
　　“上一回说道，岩王爷独行山间，就在一处地缝里听见了闻所未闻的悠远之声。”
　　“那声音时而凄切如歌，时而可怖如雷，岩王爷兜兜转转尽在岩层中找到一块奇异的怪石头。”
　　“岩王爷怜惜这块石头的灵性，将其雕成一只巧夺天工，栩栩如生的巨龙！”
　　“在岩王爷以指为笔，将龙的眼睛点上，说时迟那时快，天上电闪雷鸣，一条真龙横空出世！”
　　“此后，那龙便常伴岩王爷左右，随使征战南北。”
　　“有赞此事一词。”
　　“金石迸碎荡尘埃，磐山纡水尽为开。”
　　“创龙点睛得助力，盘恒遂引雨露来！”
　　倾听着周围听众激烈的鼓掌声，钟离转头看向了南天门的方向。
　　璀璨的星河在夜空中闪烁，钟离嘴角浮现一丝微笑。
　　“现在你一定会再次来到这个你曾经誓死守护的地方，哪怕你已经忘记。”
　　“璃将会是真正拯救你的契机。”

第二百八十六章 大地深处的龙
　　璃月，南天门。
　　夜色下，巨大的伏龙树在星光下闪耀着白银色的流光，一只只晶碟在其枝叶间飞舞。
　　巨大的树根交错盘横，将大片的土地包裹，粗壮的树根扎根在大地之上，直至蔓延至深邃的大地之下。
　　闪耀着岩金光芒的空间中，一直沉眠的巨大龙兽缓缓睁开眼睛。
　　猩红色的眼瞳中看着上空微微破损的封印，瞳孔中浮现无边怒火。
　　“摩拉克斯！！！”
　　震天的嘶吼声中，巨大的龙兽身上升起一道漆黑的流光，顺着封印的缺口一闪而逝。
　　伴随着黑色流光的消失，原本睁开的猩红龙瞳缓缓闭上，渐渐攀升的气息自龙兽的体内升腾而起。
　　“他出什么事了吗？”
　　一道沉稳的声音突然自只剩龙兽呼吸声的空间出现，渐渐浮现的白色光芒中，一名看上去就十分沉稳的男子身影出现。
　　白色光影中的男子凝视下方正在复苏的若陀龙王，神情中却是平静中带着决然。
　　“既然此地封印已经出现问题，那么必然是摩拉克斯他已经出现什么问题。”
　　“是不是就连拥有大地般广阔无限意志的他，都已经在磨损下出了失去理智。”
　　昂头看看向破损封印外的大地，男子轻轻吐出一口气。
　　“既然如此，那么就让我在拼最后一次。”
　　“为了这曾经征战，守护，却差点被我自己毁灭的璃月。”
　　“以及那诞生自这片大地的孩子。”
　　眼中带着点点温柔，沉睡此地的他在之前感受到了一股新生的气息。
　　她是这片大地的孩子，她是龙之子，也是人之子，是这片名叫璃月的土地孕育而出的奇迹。
　　那怕是仅剩最后一缕意识被封印至此的他，依旧能感应到她的存在。
　　低头看着自己正在渐渐消散的手掌，男子轻笑一声。
　　“已经衰弱如此了吗，就连人类之形都无法维持。”
　　“不过也无妨。”
　　昂起头，男子的身影渐渐崩解化作白光，朝着上方破损的封印而去。
　　“即使力量无法形成人体，哪怕此刻的记忆终将丢失，我始终会再次回到这里将你封印。”
　　“因为这就是我的使命，执念，愿望，因为我就是你啊—”
　　回荡在空旷空间的声音缓缓消散，白色的光芒消失在封印的岩金色空间之中，只留下正在蓄积力量试图突破封印的若陀龙王。
　　-------------------------------------
　　清晨，清脆的开门声中，可莉与七七手牵着手跑出了家中，朝着身后挥挥手，开心的大叫着。
　　“清风哥哥快点，璃在等着我们呢！”
　　“来了，来了。”
　　将手中准备好的食盒收起，陆清风将房门关好。
　　扭头看着正在开心蹦跳的可莉与边上的七七，陆清风笑着抬头看向了天边升起的太阳。
　　“今天也是美好的一天啊~”
　　感叹一声，陆清风大踏步的朝着急不可耐的可莉走去。
　　看着被可莉拉着一起蹦跶的七七，陆清风笑着摸了摸两个小家伙的小脑袋。
　　“真是的，才回来就又想跑出玩。”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　开心的笑着，可莉伸出小手指向远方。
　　“可莉在和莲华分别之后才发现，可莉答应过周爷爷要去看他的。”
　　“可是之前一只有好多好多的事情，可莉实在是太忙了，所以忘记了呢~”
　　抱着双手摇摇小脑袋，可莉一脸认真的道：“可莉是好孩子，不能言而无信，这个可是清风哥哥教我的。”
　　“当然，炸鱼不在这个里面，嘿嘿嘿。”
　　捂着小嘴笑着，可莉抬头看着陆清风，小心的从自己的帽子上取下四叶草的头饰。
　　“而且周爷爷还给了可莉这么可爱的礼物，所以清风哥哥我们快走吧。”
　　“璃也被可莉叫来准备一起去看周爷爷，璃她最受璃月的大家们喜欢了，就像蒙德的大家喜欢可莉一样。”
　　“所以可莉带着璃去看周爷爷，周爷爷一定会很开心的！”
　　“是~是~是~”
　　笑着摇摇头，陆清风伸手将可莉与七七抱起放在肩膀。
　　“既然可莉你这个小家伙都这么说了，那么我们就快点走吧。”
　　“嗯！”
　　伸出小手抱着陆清风脖子，可莉回头看了眼后方的家中。
　　“可惜琉璃姐姐要回去那个叫学校的地方，不能和我们一起去。”
　　“你个小贪心鬼，有了哥哥和七七，还想着琉璃一起陪你去啊。”
　　伸手轻弹可莉的小额头，陆清风笑着道：“你个小家伙又不是不知道你琉璃姐姐还得去上学。”
　　“唔~”
　　嘟嘟小嘴，可莉将头埋进陆清风脖子嘟囔着。
　　“琉璃姐姐为什么要去那个叫学校的地方啊。”
　　“你啊。”
　　转头看着边上同样一脸好奇看着自己的七七，陆清风笑了笑。
　　“因为对于琉璃来说，现在的学校是一个对她来说很重要的地方啊。”
　　“那里有她的朋友，有她喜欢的东西。”
　　“等下次，哥哥带着你们两个一起去看看琉璃喜欢的那个地方，你们就知道了。”
　　“嗯。”
　　轻轻点点头，七七的大眼睛看着远方。
　　“七七很期待，琉璃姐姐喜欢的地方，一定是一个很美的地方。”
　　“七七也想和琉璃姐姐喜欢上同样的东西。”
　　“这样啊。”
　　摸摸七七的小脑袋，陆清风看着七七微微闪着光芒的眼睛嘴角露出一个笑容。
　　“那下次琉璃她们举办学园祭的时候，哥哥就带着你们一起去吧。”
　　“正好也让琉璃他们学院里试图追求琉璃的知道，她是我的！”
　　“哦~！！”
　　“清风哥哥燃起来了！”
　　哗的掏出一颗蹦蹦炸弹，可莉坐在陆清风的肩膀高举着小手不断挥舞。
　　“琉璃姐姐就让可莉来守护，所有大坏蛋可莉都会让他们知道可莉的厉害！”
　　“很好，就是这种气势！”
　　身体微微下俯，尖锐的破空声中，陆清风带着七七与可莉出现在万里高空。
　　举起拳头，陆清风看着七七与可莉迎着阳光大喊道：
　　“出发！！！”
　　“哦~！出发！！”
　　“。。。。”
　　同时扭头，陆清风与可莉看向边上眨巴着眼睛的七七，脸上带着笑容。
　　再次眨巴下眼睛，七七看着盯着自己的陆清风与七七，缓缓举起小手。
　　“哦~~出发。”

第二百八十七章 财富之神
　　群玉阁，乃是璃月七星天权星凝光住所，往日里，这里往来的都是璃月实权人物或是赫赫有名的大商人。
　　而每到需要作出重大决定之时，天权星凝光便会封锁此地，屏蔽他人，只留下三名心腹秘书，协助她整理信息，作出决定。
　　此刻，天恒山上漂浮的群玉阁再次被封锁，只留下它的主人天权星凝光与三名心腹。
　　微微歪着头，凝光站立在贴满白色纸条的面板之前，脸上满是凝重。
　　“百识，百闻，百晓，你们觉得我该作何选择？”
　　凝光疑惑的声音自恭敬站立在后方是三位秘书耳边响起，抬起头，三人看着贴面纸条的面板嘴角微微一抽。
　　悄悄的碰了下边上的百识，百闻小声道：“自从璃小姐来了后，凝光大人变得有点太奇怪了。”
　　“简直就像变了一个人似的，原本我记得凝光大人说这个月能过获得一个惊天的商机，结果一眨眼就开心的交给璃小姐。。”
　　“我觉得我可以理解凝光大人的心绪。”
　　脸上带着一丝丝憧憬，百识的脸上浮现丝丝晕红。
　　微微扭动几下身体，百识道：“毕竟璃小姐是那么的可爱，那么的让人着迷，就好像凝光大人一样。”
　　“现在我不断每天想着凝光大人的酮体和衣着，更是想着璃小姐，璃小姐要是能穿上我精心为她挑选的衣服一定会成为整个世界最可爱的女孩！”
　　“而且要是璃小姐在愿意让我为她更衣，那让我马上去怼魔神都没问题！！！”
　　“行了~！”
　　百晓伸手轻拍两人的脑袋，抬头看向正出神看着面板上资料的凝光。
　　微微一行礼，百晓轻声道：“其实凝光大人不必如此担忧，我想只要是您亲自挑选的东西，璃小姐一定会喜欢的。”
　　“毕竟璃小姐也那么喜欢着您。”
　　“这样吗。”
　　轻声呢喃着，凝光点点头回过身，手中扇子伴随着凝光轻挥的手臂展开在面前。
　　“确实是我太紧张了，毕竟这是璃第一次邀请我陪她出去玩，而且还是去周老先生那里。”
　　“不过百晓你说的也没错，璃可是十分懂事又可爱的好孩子，只要是我送的，无论是什么，璃都会十分开心。”
　　“所以。”
　　看着面前的三位秘书，凝光眼神一凝道：“全部都买一份吧！给周老爷子的礼物你们准备好了吗？”
　　“是！”
　　三人恭敬的行礼，百晓道：“还请放心凝光大人，周老先生的礼物我们已经事先备好，不会忘记的。”
　　“嗯。”
　　点点头，凝光回身看向远方，那里是石门的方向。
　　曾经，璃月的大地上，有着一位十分贫穷的小女孩，为了生存下去，为了吃饱饭，年幼的她开始学习赚钱。
　　赤着脚，穿着破旧的衣服，小女孩带着自己的货物从璃月城一路叫卖，翻过了天恒山，走过来了归离原，趟过了摇光滩，去过了荻花州，到达过石门。
　　为了钱，她不怕危险与劳累，小小的年纪就行走在璃月的大地上，虽然也遇到过不少的危险，可是在千岩军的保护与自身的机灵下也闯了过来。
　　直至有天，在石门卖着自己辛苦带来货物的小女孩为了省钱，跑到了无妄坡上寻找野果充饥，然后在那里，小女孩第一次遇到了生死的危机。
　　她被一个丘丘人的营地发现，数只强大的丘丘人暴徒带领着大量的丘丘人包围了小女孩，她将会在接下来成为它们的食物。
　　而无妄坡平时就是毫无人烟之地，并无千岩军的守护，危难之际，那名允许她在自己摊位边上摆摊的老爷爷救了她。
　　手持着一柄削尖的木棍，闲庭雅步间将所有的魔物斩杀，而后抬着温暖大手抚摸在吓坏的小女孩头顶。
　　带着慈祥笑意的苍老面孔出现在小女孩的面前，伸手将她抱进怀抱，带回了安全之地。
　　而后老者做了一碗十分美味的面条给了小女孩，并且严厉的呵斥了乱跑的她。
　　要不是刚刚他看小女孩的行走路线不对，紧急停下了茶摊的生意跟了过去，那么小女孩现在已经被魔物们给当成午餐了。
　　流着眼泪，小女孩乖乖的听从了老者的训斥，小口小口的将手中温热的面汤喝尽。
　　如今，曾经的小女孩已经长大成人，而老者却依旧是老者，静静的在璃月的入口石门做着一个小茶摊的摊主，为往来的客人提供方便。
　　微微咬着牙，凝光的声音带着忿忿的道：“这个老爷子，都说了叫他别在那里呆着了，又不是没人给他养老，偏偏非要死倔！”
　　“就算他有着通神武者的底子，可是毕竟已经失去力量，年龄也很老了。”
　　“万一哪天出点事情怎么办~！”
　　身后正在站着的三位秘书同时表示自己没有听到这句话，毕竟那是凝光大人的私事。
　　虽然从有段时间起，凝光大人对周老先生的称呼从周爷爷变成周老爷子，可是身为凝光身边人的她们其实也能看出，凝光大人对于周老爷子始终不肯答应来璃月城养老，非要在石门摆摊的事情非常生气。
　　关于这件事，她们没有权利和能力插手。
　　能做的，只是按照凝光大人的吩咐每过一段时间就带着礼物前去看望老爷子。
　　相互看了看几眼，百闻上去请示道：
　　“凝光大人，既然已经决定好了，那么我们就下去准备了。”
　　“嗯。”
　　正背对着三人咬着大拇指的凝光表情一正，回身变回平时的样子。
　　微微昂着头，凝光看着离开的三人回身看向贴满纸条的木板。
　　上面全是凝光收集到的璃喜欢的东西，顺带着可莉，七七，与瑶瑶的信息也在上面，毕竟她们都是璃的同龄朋友，了解她们也能更好的和璃相处。
　　抬起手，凝光将纸条全部摘下揉碎。
　　站在窗前，凝光看下下方巨大的璃月城露出一个笑容。
　　曾经那个吃不饱饭的小女孩已经屹立在世界金钱的顶端，她的所拥有的财富世界上近乎无人能与其比肩。
　　那个在荒野草地上许下的愿望，少女已经在一步步的将它实现。
　　总有一天，她的群玉阁将会笼罩在七国的天空之上。
　　那时的她，将是这个世界上在富有的女人，或者说称她为财富之神也并无不可。

第二百八十八章 璃的成长相册
　　“凝光姐姐~~”
　　从来往的人群中钻出，璃看着站在依岩殿边的凝光开心的挥舞着小手。
　　迈着小短腿，璃飞快的跑到了凝光的身边，昂着头，开心的笑着。
　　“凝光姐姐，璃来了。”
　　“嗯。”
　　微笑着点点头，凝光伸手摸了摸璃的小脑袋，朝着跟在后方的钟离点点头，牵着璃朝着群玉阁的升降点走去。
　　抓着凝光的手心，璃转身朝着后方的钟离飞快的挥舞着小手，而后蹦跳着与凝光离去。
　　微笑着转身，钟离背着双臂悠闲的朝着玉京台走去，这样的场景，自从璃诞生以后，他已经重复了很多次。
　　钟离现在的这幅的样子，就像是家里的全职奶爸，每天准时的接送自家的小心肝上下学。
　　群玉阁上，一朵白云从天而降，陆清风带着可莉，七七出现在群玉阁的前方平台上。
　　微微耸动下小鼻子，可莉从陆清风的身上蹦下，牵着七七的小手就朝另一个方向奔去。
　　“璃~！”
　　开心的大喊着，可莉一把将刚刚从下方上来的璃抱了个满怀。
　　用力的蹭了蹭璃的小脸，可莉飞快的拿出一盒小馒头递给璃。
　　“璃，这个是可莉这次和七七姐姐还有日富姐姐她们一起去玩的时候带回来的礼物。”
　　“谢谢可莉。”
　　大眼睛中出现点点亮光，璃接过可莉递来的小馒头，低头看着上面画着自己从未见过的食物，璃悄悄的咽了口口水。
　　“七七个璃带了这个。”
　　捏着一直大大的毛绒狸猫，七七珍惜的把它放在璃的手中。
　　“喔~”
　　眼睛微微睁大，璃小心翼翼的把狸猫玩偶抱紧怀里。
　　毛茸茸的感觉让璃十分喜欢，就像是城里的小猫咪一样。
　　“谢谢七七姐姐，璃会好好珍惜的。”
　　认真的点点小脑袋，璃开心的将其珍惜放进萍姥姥准备为她打造的尘歌壶中，那里有着很多很多对于璃来说特别珍贵的东西，每一个都是别人赠送给璃的小小礼物。
　　走到三个小家伙身边，陆清风微笑着摸了摸璃头上的金色小角，而后在璃害羞的目光下满足的收回了自己的手掌。
　　转头看着正盯着自己的凝光，陆清风挥手打着招呼。
　　“好久不见啊，凝光。”
　　手中纸扇拦在面前，凝光注视着面前的陆清风，眯了眯眼睛而后微微一笑，凝光收起纸扇。
　　“在我的记忆中，清风先生可是不久前还在璃月，并未有太久未曾见面。”
　　“看样子在我不知道的情况下，清风先生你们又有了不少有趣的经历。”
　　低头看着正聚在一起说着自己最近经历的三个小家伙，凝光露出一个笑容。
　　“看样子我的决定并未做错，璃加入那个聊天群确实有助与她的成长。”
　　“之前的璃虽然也十分乖巧，可是大部分时间也是只是乖巧，如同刚刚出生的雏鸟，小心翼翼的看着这个广阔的世界。”
　　“而现在的璃却已近成长了一点，就像睁开自己的眼睛，步履蹒跚的学习着前行。”
　　“凝光就像是璃的姐姐或者说是妈妈一样啊。”
　　笑着摇摇头，陆清风看着面上带着点点不甘的凝光，拿出一份相册。
　　“来，这个是这次前来拜访的礼物-璃的成长相册。”
　　“嗯？”
　　眼中闪过一丝疑惑，凝光从陆清风的手中结果相册，而后翻开看了一眼。
　　啪~！
　　飞快将打开的相册合起，凝光面上带着微微潮红的看着陆清风。
　　“多谢清风先生的礼物，这件事我必定会有所回报！”
　　“只是希望接下来如果清风先生有类似的东西都能给我一份，报酬绝对不会让清风先生你失望的！”
　　“不用不用。”
　　笑着摇摇头，陆清风看着凝光珍惜抱在怀中相册道：“身为璃的监护人之一，关于璃的成长凝光你也有知道的权利。”
　　“而这个相册只是我把可莉和钟离为璃照得照片整合一下，我其实并没有出太大的力。”
　　“而且凝光你也不必在叫我先生什么的，你下个月也要加入群中了，不用这么生疏。”
　　微笑着摆摆手，陆清风朝着可莉，七七与璃三个小家伙招招手。
　　“你们的悄悄话说完了吗？”
　　正蹲在一起叽叽喳喳的三个小家伙看到陆清风对着自己招手，连忙从地上蹦了起来。
　　歪着小脑袋，可莉眨巴下大眼睛好奇的看着陆清风。
　　“清风哥哥，是不是有什么事情啊？”
　　“呃。。”
　　捂着脑袋，陆清风看着一脸茫然的可莉与璃，无奈的摇摇头。
　　“可莉你不是要去看周老爷子吗？”
　　“哦！！”
　　大眼睛一亮，可莉终于想起被自己堆在脑后的目的。
　　嘿嘿一笑，可莉拉着七七与璃的手飞快跑回陆清风的身边。
　　“清风哥哥，可莉其实并没有忘记哦~”
　　“只是看到璃太开心，所以可莉才会想要和璃多说会话。”
　　“是是是。”
　　轻轻拍了拍可莉昂着的小脑袋，陆清风转身看向凝光。
　　“既然璃我们已经接到，我们就不打扰凝光你的工作了，我们就先走了。”
　　脚下点点白云升起，陆清风带着三个小家伙就要离去。
　　“清风哥哥~~”
　　小声的叫着陆清风，璃看着凝光道：“凝光姐姐也是要去的。”
　　“啊？！”
　　愣了一下，陆清风看着下方再次打着扇子拦在自己面前微笑着的凝光，尴尬一笑。
　　“不好意思，我还以为今天凝光小姐需要工作呢，不好意思不好意思。”
　　“呵呵呵，没事的清风。”
　　“毕竟是我没有事先说好。”
　　微笑着走到白云之上，凝光摸了摸可莉的小脑袋。
　　“听钟离先生的意思，可莉你是想要在璃月港合法炸鱼的权利对吧。”
　　“等下姐姐就给你办好。”
　　微笑看向陆清风，凝光和善的笑着。
　　“当然，如果可莉你不小心造成什么损失，我想清风先生你一定不会推卸责任对吧。”
　　嘴角微微一抽，陆清风低头盯着眼睛已经开始闪亮的可莉。
　　“可莉，千万记住不许用错威力炸鱼！”
　　“嗯！清风哥哥放心。”
　　眼中闪着小星星，可莉满是可爱的笑着。
　　拉着七七与璃的小手，可莉三个小家伙再次围在一起。
　　“等回来我们在一起去炸大鱼吧。”

第二百八十九章 救赎
　　石门，今日也一如既往的热闹。
　　来来往往的人群中，总有几个会在路边的茶摊上坐下，点上一份茶水闲聊几句。
　　天空中，一道白色的浮云自璃月城的方向而来，正在为客人烧水煮茶的老周叔直起了腰杆，满是皱纹的脸上露出一个慈祥的笑意，抬头看向了天空中正在落下的白云。
　　无人注意之下，天空落下白云散去，陆清风几人无声无息的汇入来往的人群之中，跟随着人潮走过茶摊，而后顺势坐下。
　　“小丫头怎么和可莉他们一起来了。”
　　拎着一壶茶，老周叔伸手将桌上的茶碗挨个摆好放在众人面前。
　　四溢的茶香中，老周叔放下手中茶壶，走到了凝光的身边。
　　扭头看了眼正在好奇看着自己的璃，老周叔露出一个慈祥的笑容，伸手摸了摸璃的小脑袋，老周叔看着正在捧着茶碗小口喝着的凝光笑了笑。
　　“小丫头，不是说以后再也不来老头子这里了吗。”
　　微微抬起的眼角瞟了眼老周叔，凝光微微朝着边上挪了挪，接着小口喝茶不说话。
　　“哈哈哈。”
　　轻笑着摇摇头，老周叔无奈的摇摇头。
　　“倔丫头。”
　　坐在边上，老周叔看着正在开心笑着的可莉与边上微微歪着小脑袋看着自己的七七，笑了笑。
　　“没想到今天能有这么多的客人来老头子这里，真是难得的热闹啊。”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　露着大大的笑颜，可莉坐在陆清风的身边朝着老周叔欢快的挥舞小手。
　　“周爷爷，可莉可是说过有时间要来看爷爷你的，可莉可是好孩子，会遵守承诺的。”
　　“还有这个！！！”
　　哗的从小木凳上蹦下，可莉拉着七七与璃凑到老周叔的面前。
　　“这个是可莉的姐姐--七七姐姐，然后这个是璃，她是可莉的好朋友。”
　　大眼睛中闪着亮亮的光芒，可莉兴奋的给老周叔介绍着七七与璃。
　　抬起小手，小心的从大帽子上取下四叶草的头饰，可莉将其捧在手心上举到老周叔的面前。
　　“还有周爷爷给可莉的礼物，可莉也一直有好好爱惜。”
　　“每天早上，可莉在刷牙的时候都会认真的把它好好的擦拭干净。”
　　“嗯，爷爷可以看得出可莉很爱惜她。”
　　笑呵呵的拿起可莉手心上的四叶草头饰，老周叔感受着其中被可莉无意识孕育而出的强大力量与运势微微一愣。
　　低头看着正在期待看着自己的可莉，老周叔笑着摇摇头。
　　“当初就觉得可莉你会很适合它，没想到居然会如此适合。”
　　“我那时的选择确实没错，没想到都已经这把年纪了，终于作对了一次选择吗。”
　　将手中的四叶草头饰再次放到可莉的手心，老周叔脸上的笑容越发慈祥。
　　扭头看着面前的七七与璃。老周叔起身走向茶摊后的小木棚。
　　朝着七七与璃招招手，老周叔朝着正在看着自己的陆清风与凝光笑着点点头。
　　小木棚中，老周叔看着脚边正在好奇看着自己的七七与璃，伸手打开了面前的木箱。
　　最上方，一条绣着四叶草与嘟嘟可的可爱小手帕正被好好的放在上面，老周叔伸手轻轻摸了摸可莉送给他的小手帕，打开了木箱的下方打暗格。
　　一股久远宛如大地般的气息突然在石门的空气中蔓延，微弱的岩金色光芒中，老周叔取出一块闪耀着奇特符文的石块与一小节岩金色的断角。
　　看着手中闪耀着光芒的两样物品，老周叔的眼中一阵出神。
　　“唉~”
　　微微叹口气，老周叔看了眼正在门口看着自己的陆清风与凝光，蹲下身子将手中的石头递给七七，岩金色的断角递给璃。
　　“两个小丫头，这两样东西就交给你们了。”
　　伸手轻轻摸了两人的小脑袋，老周叔在七七与璃呆呆的眼神下露出释然的神色。
　　“这样一来，我与那位的约定也终于完成一些了。”
　　“老爷爷，这个是你很重要的东西，七七可以感觉到。”
　　将小手中的石头递在老周爷的面前，七七摇了摇小脑袋。
　　“所以七七不能要老爷爷的东西。”
　　“璃也不能要！”
　　将口中生出的口水飞快咽下，璃撇着小脑袋将手中的小小断角再次递了回去。
　　“哈哈哈。”
　　看着面前的七七与璃，老周叔慈祥的笑了笑。
　　“这个是爷爷给你们的见面礼，长者赐不可辞。”
　　“爷爷已经用不到它们了，所以你们两个小家伙就乖乖的收下吧，你们都是好孩子啊。”
　　站起身，老周叔的抬着头看向远方。
　　“那一位终于要再次出来了吗。”
　　“周老爷子认识那位？！”
　　脸上带着惊讶，陆清风看着老周叔苍老的面前一惊，而后仔细感应一番。
　　抬头看着惊讶的陆清风，老周叔轻声笑了笑。
　　“钟离先生既然让璃来到了这里，那么就说明他已经决定好了要拯救那位了。”
　　“我虽只是一介凡人，却也在那场动乱之中闯荡过一番，虽如无多少作为，却也曾在璃月众仙未归之时，庇护过一方土地，得帝君赏识，痴长了几岁。”
　　眼中带着浓浓的喜爱之意，老周叔低头看着正在对着自己小手中断角悄悄擦着口水的璃，露出一份笑意。
　　“而璃这孩子，我一看就知道她是怎么回事，虽不知是何等机缘才让其诞生，可是璃她是璃月的孩子。”
　　“她与璃月的大地，人民，一切紧密相连，她将会是那位陷入混乱的大人最后的救赎。”
　　“所以钟离先生才会让璃来到我的身边吧，而见到璃的我也一定会把这两样东西交给璃。”
　　“虽然不知钟离先生具体有着何种办法，可是凭借璃的身份与能力，相信一定能过拯救那位。”
　　看着脸上带着恍然大悟的陆清风与微微愣住的凝光，老周叔一阵出神。
　　“原来如此，难怪我说为什么明明就是可莉昨晚约璃来这里，结果钟离非要叫我也跟着来，刚刚还特意给我发了一断若陀龙王的故事。”
　　“原来这家伙是抓我来当工具人啊。。。。”
　　低头看着正在犹豫要不要尝一口的璃，陆清风轻叹一口气点点头。
　　“不过也确实，如果那个若陀龙王真的是因为钟离所说的磨损而导致失去理智与记忆，那么璃确实是他最后的救赎了。”
　　“这份磨损相关的知识就算钟离给的报酬吧，工具人就工具人了，我也有点想看看提瓦特大陆的地埋之龙会是什么样子的。”
　　“毕竟天空之龙，我已经见识过了。”

第二百九十章 破封的若陀龙王
　　提瓦特大陆之下，地脉遍布在世界的每一个位置，循环往复，维持着世界的正常运转。
　　一道白色的荧光好似在水中游动的鱼儿一般，飞快的穿梭在大地的深处，直至路过一名男子才微微停顿一下，而后再次依照着感应中的那股气息毅然远去。
　　石门，正在对着小手中断角悄悄流着口水的璃抬头看了眼正在说话的三个大人，轻轻的转动小身体背对着三人。
　　伸出小手指戳了戳断角，璃在七七呆呆的目光下伸出了小舌头，而后尝试着舔了舔断角。
　　吧唧两下小嘴巴，璃一脸惊喜的看着手心的断角，她的感应果然没错，这个断角的味道十分和她的口味。
　　再次小心的舔了舔，璃不舍的磨了磨自己的小牙齿，毕竟璃是好孩子，好孩子是不会把老爷爷重要的东西给悄悄的吃了。
　　但是。。。
　　眨巴下大眼睛，璃再次回头偷看一眼正在身后的三位大人，而后蹲下小身子，将断角捧在面前伸出了小舌头。
　　虽然不能把它给吃进小肚子，可是舔舔一定是没有问题的吧。
　　呸罗呸罗~
　　开心的眯着大眼睛，璃不断扭动着小身体，脚下的地面上，突然冒出一道白光。
　　围绕着璃盘旋一圈，白光飞快的钻进正在被璃舔着的断角中。
　　“嗯？”
　　正在像舔棒棒糖一样的璃突然停下了自己的动作，眨巴下眼睛，看着小手中突然发生变化的断角。
　　一道道岩金色的光芒中，断角飞快变化膨胀，一会儿，一直好似小猫一样的岩元素造物出现在了璃是手心。
　　微微弯曲的小角，肥肥近乎有点椭圆的岩石般身体，四只点缀着神秘金色纹路的小脚支撑着身体，微微起伏的背脊上宛如大地之上的山丘。
　　与璃同样的岩金色眼瞳注视着面前的小家伙，岩元素生物的眼中充满了溺爱与喜悦。
　　“终于找到你了，孩子。”
　　带着喜悦的男子声音十分违和的从好似小猫一般的岩元素造物口中传出，扭动亮两下身体，小兽满意的点点头，好似十分满意自己现在的身体。
　　“没想到外界居然还有保存如此之好属于我的力量残片，借此我才能再次将身体演化出来，记忆也未曾受到影响。”
　　抬起头，小兽郑重的道：“孩子，我想你一定能够感知到与我的联系。”
　　“我是璃月大地孕育的岩元素生物，若陀龙王。”
　　“不知现在这片大地上是否还有着关于我的事迹流传，可是现在，已经被磨损与怨恨导致入魔的我即将破封而出。”
　　“所以孩子，为了不让他肆虐璃月大地，你能和我一起去将他再次封印吗？”
　　“唔~~”
　　鼓着小嘴巴，璃看着手心上正在飞快说了一堆自己不动话语的小猫，抬起小手抓住了它的后脖颈。
　　这一招是在她去抓璃月城中小猫咪的时候，钟离亲自教导演示的一招，璃学的非常认真且出色。
　　拎起呆住的小兽，璃凑着小鼻子在小兽的身上嗅了嗅，而后微微丧气的摇摇头。
　　不行了，已经不能在舔了，小角角的味道已经变了。
　　遗憾的将自己的小鼻子从僵住的小兽面前收回，璃瞪着大眼睛看着面前的小兽。
　　一会儿，璃两只手将小手抱起，而且用力的抱紧怀里。
　　“好可爱，璃喜欢。”
　　“唔~”
　　沉闷的声音自璃的怀中响起，不断扑腾着四只小腿，若陀龙王试图挣扎。
　　可是因为害怕用力伤害到璃，所以它的挣扎是显得那么无力。
　　“若陀龙王？？？！”
　　老周叔的惊叫声在璃的背后响起，飞快的走到璃的身边，老周叔盯着正在璃怀里扑腾的小兽一脸惊骇。
　　“真的！是真的若陀龙王！”
　　“这股气息我绝对不会忘记！！”
　　咬着牙，老周叔拽紧拳头看着小小的若陀龙王。
　　脸上带着愤怒与崇拜，老周叔一时间沉默不言，无形的气势正在他的周身四溢。
　　盯着小兽，老周叔仔细感应其气息后身上升腾的气息终于开始缓缓平复。
　　口中吐出一口气，老周叔挺立的身子朝着若陀龙王俯下行礼。
　　“千岩军教头周立见过龙王大人！”
　　“周立？！”
　　努力将自己的身体在璃的手里翻了个面，若陀龙王看着面前的老者一阵恍然。
　　小小的脑袋摇了摇，若陀龙王叹息一声，眼神复杂的看着老周叔。
　　“当年，真的辛苦你们了。”
　　“要不是你们，当年的我一定会导致璃月受到更加严重的伤害。”
　　“这是我们的职责所在，龙王大人无需在意。”
　　直起身，老周叔凝视若陀龙王疑问道：“此番龙王出世，是否是您已经破封而出了？”
　　“快了。”
　　点点头，若陀龙王被璃抱在胸前严肃的道：“不知为何，摩拉克斯布下的封印在一个月前开始逐渐衰弱，更是在昨晚突然破裂，导致封印出现破损。”
　　“另一个我已经苏醒，将力量从封印破损的地方投射而出。而因为他的苏醒，我也从沉眠中再次醒来。”
　　“这已经是我仅剩的善念，此次之后，我大概就会烟消云散了。”
　　抬头看着正在一脸喜爱看着自己的璃与天空中蔚蓝的天空，若陀龙王释然的笑了笑。
　　“不过还能在最后时间见到这孩子与现在的璃月，我也无憾了。”
　　扭动两下身体，若陀龙王将自己的身体努力摆正，昂着头站在璃的双手之间，若陀龙王看着周围的几人。
　　“另一个我现在肯定正在试图彻底解开封印，而一但让他成功，璃月的大地上必将再次遭受无尽的灾害。”
　　“被长年封印的他已经被磨损的彻底失去曾今的善念与记忆，只留下对摩拉克斯与璃月的无尽憎恨。”
　　“我必须阻止他，再次将他封印。”
　　昂起的头颅微微低下，若陀龙王沉声说道。
　　“从封印的情况来看，摩拉克斯大概率已经出了什么问题，他已经也无法再次前去封印。”
　　“现在的我也没有独自封印他的力量，我能感受到几位体内的强大力量。”
　　“几位能得到璃的信任，那么一定也是现在璃月的重要人员，所以我希望你们可以协助我再次封印已经入魔的另一个我。”
　　低头看着被璃捧在手心的若陀龙王，凝光微微眯了眯眼睛露出一个笑容。
　　“看样子这都在那位的计算之中吧。”
　　“不过既然知道这件事，那么我也无法袖手旁观了。”

第二百九十一章 曾经的故事
　　“那么现在咋整呢？”
　　牵着可莉和七七，陆清风看着正趴在璃头上的若陀龙王眯了眯，抬起手掌，趁着他的一个不注意，撸了一下他的脑袋。
　　盯着一脸无辜的陆清风，若陀龙王无奈的摇摇头，怎么感觉现在的人类和自己记忆中改变太多了。
　　“既然决定要去阻止另外一个我的破封，那么现在我们还在需要一样东西。”
　　“因为摩拉克斯不在的原因，我们现在要去寻找数百年前摩拉克斯与我大战时生成的镇龙石，只有找到了它，我们才能再次加固封印。”
　　“为什么一定要把另一个肥肥封印啊？”
　　伸出双手将自己脑袋上趴着的若陀龙王抓下，璃的双手好似抓猫一般握住若陀龙王的两只前肢的下方。
　　岩金色的眼睛中常满着好奇，璃一脸不解的看着正已经彻底无语的若陀龙王。
　　“璃，不是说了不要叫我肥肥了吗？我有自己的名字，叫若陀。”
　　“还有我这份样子不是肥，是健壮！而且这也是当初摩拉克斯给我雕刻出的模样。”
　　“可是。。”
　　眨巴着大眼睛，璃的小手捏了捏若陀龙王圆圆的大肚子，软软的感觉让璃露出一个大大的笑容。
　　“璃还是喜欢叫肥肥，肥肥以后璃来养你吧，可莉和七七有圆圆贝贝和小团雀，璃也想要自己的小伙伴。”
　　抬着头，若陀龙王看着璃脸上的大大笑容，沉默一阵转过脑袋。
　　“那么我来说说为什么要封印另外一个我的这件事情吧。”
　　“那个，这件事情已经那会已经说过了，只是那会璃一直沉迷撸你没在意。”
　　打断若陀龙王的话题转移，陆清风微笑着望着呆住的若陀龙王，嘴角勾起一丝弧度。
　　“总得来说就是原本的你因为磨损失去记忆与理智，然后被钟。。摩拉克斯封印。”
　　“现在即将破除封印而出，而你是之前残存的善念，在另一个你苏醒后也跟着醒了过来。”
　　“然后你通过感知找到了由整个璃月孕育而出的璃，接着拜托我们和你一起去再次封印另一个你。”
　　一口气的说了一大串，陆清风弹了弹自己的手指看着半空，钟离与他的聊天记录正存留在上面。
　　“总之绕了一大串，就是需要寻找镇龙石作为封印素材，再次加固封印对吧。”
　　抬起手掌陆清风握起了拳头，看着正懵逼看着自己的若陀龙王自信一笑。
　　“其实也不用这么麻烦的嘛，我们可以等另外一个你破封出来后直接一劳永逸的解决他。”
　　“现在的我可是还挺强的。”
　　“呃。。”
　　抬头看着自信满满的陆清风，若陀龙王张张嘴一时间竟然不知道说什么。
　　“清风小哥，别大意了。”
　　沏了壶茶回来的老周叔看着陆清风，抬手将众人面前的茶水加满。
　　“要知道，若陀龙王可是帝君在全盛时期也不一定能过稳胜的强者。”
　　“当年若陀龙王大人因为磨损渐渐失去理智与记忆，而璃月的人民又在那时候大力开采层岩巨渊中的矿石，导致了地脉损伤。”
　　“失去理智的若陀龙王大人从大地中冲出，直直的朝着层岩巨渊扑去，要将所有的人类覆灭，而帝君大人也在那时带领众仙前往阻拦龙王。”
　　握着手中的茶杯，老周叔好似回到了那个风雨飘渺的时代。
　　失去理智的若陀龙王带着滔天的怒火直冲层岩巨渊，对于无止境开采矿石的人类已经几乎只剩本能的它充满了无尽的憎恶与厌恶，它誓要将一切伤害过大地的人类一扫而空。
　　岩王帝君带领着众仙前去阻拦发狂的若陀龙王，无边的大战就此展开。
　　随着时间的推移，层岩巨渊中的人群终于完全撤离，周边也再无人烟。
　　且战且退的岩王帝君带领着众仙尽力将若陀龙王朝着人烟稀少的层岩巨渊引去，而在层岩巨渊中所有人烟尽数消失后，决战开始了。
　　彻底放开的岩王帝君与众仙大战着璃月大地孕育的若陀龙王，曾经并肩作战的战友此刻兵锋相对。
　　无边的战火自层岩巨渊而起，弥漫了整个璃月，无数曾经被镇压的邪魔趁机而起，再次肆虐人间。
　　受岩王帝君之令，千岩军尽数而出，只为守护当时混乱动荡的璃月大地。
　　手持着千岩长枪，千岩军最强的周立带领着自己的一帮兄弟开始南征北战，身为通神境的武者，再加上岩王帝君赐下的神力，他努力的在黑暗中散发着属于自己的光芒。
　　直至大战结束，岩王帝君协同众仙将若陀龙王在南天门之下，归来的岩神带领着众仙彻底将混乱的璃月清扫一遍。
　　可是此时的周立，却也因为长达数年的征战身体神魂尽皆濒临破碎，杀戮神魔残念与邪魔带了的业让他已经油尽灯枯。
　　而导致这样结果的原因，则是神魔邪念们已经知晓大势将去，摩拉克斯即将彻底击败若陀龙王，为了消磨报复这位在它们手下守护住璃月大地的通神武者信念。
　　血色彻底将整个周立的村庄铺满，魔神残念的嘶吼声中，周立带人赶回之时已经彻底晚了，就连刚刚才八岁的小孙女也已经彻底没了气息。
　　发狂的他将引诱埋伏他的神魔残念彻底屠尽，可无尽的诅咒与业障也让他的身体神魂到达极限。
　　当一切平息之时，璃月再次回归平静，而在钟离治疗下周立却也并无性命之忧，只是曾经的力量已经失去，脆弱的肉身与神魂已经无法承载他足以抵达神魔之力。
　　当初与他一同冲进神魔残念之中的兄弟已经所剩无几，璃月再次回复平静后，一名兄弟拍了拍他的肩膀，拿上自己心爱的大锅回去开了餐馆，另外两名兄弟接过他的职责，守护接下来的璃月。
　　而他，收束了行囊，安葬了家人与战友，来到了这个名叫石门的地方。
　　他的兄弟们跟随着他冲进了那个地狱，那么他就用接下来的余生代替他们未尽的使命接着守护璃月。
　　也或许，某一天他的小孙女会再次回到这片土地，哪怕她已经不在是她，可他依旧想要守护着自己深爱着的这片土地。
　　从此璃月的入口，石门多了一位每天都在卖茶的老周叔，他注视着来来往往的所有人群，以他的方式继续守护璃月。

第二百九十二章 丫头
　　“啊这。。。”
　　缓缓收起自己自信的笑容，陆清风放下了握紧的拳头。
　　“我觉得我们还是按照你这位当事人的建议行事吧。”
　　“哦，对了。”
　　微笑着看着若陀龙王，陆清风笑眯眯的道：“其实摩拉克斯没有出什么事情，他只是觉得璃月的人民已经成长起来了，接下来该放手让他们自己去行走飞翔，所以他借假死退位了。”
　　揉了揉呆住的若陀龙王脑袋，陆清风轻轻吐出一口气。
　　以后咱也是揉过高位神圣脑袋的人了，哼哼~！
　　“现在的摩拉克斯化身钟离，每天都在璃月城遛鸟听戏照顾璃。”
　　“反正他一定很闲，我们去找他来帮忙吧，有了他帮忙，我们一定可以更加容易的封印另一个你。”
　　“摩拉克斯他已经退位，但是没有出什么事情？？！！”
　　惊讶的声音从若陀龙王的口中穿着，瞪着陆清风，若陀龙王一脸不敢相信。
　　“那为什么镇压我的封印会削弱甚至破损，难道这是摩拉克斯他故意的？！”
　　“我觉得是。”
　　点点头，陆清风指了指正在抱着他的璃。
　　“钟离他的想法应该是借助璃的力量拯救你，毕竟你是他的老朋友。”
　　“从这会他与我的聊天中可以得知，你们的关系特别好。”
　　“而现在的璃就有着拯救你的力量。”
　　“璃有着拯救我的能力？”
　　昂着脑袋，若陀龙王看着正在揉着自己肚子的璃，边上，可莉与七七也伸出了小手，加入其中。
　　沉默一阵，若陀龙王摇摇头。
　　“不行，虽然璃她有着拯救我的能力，可是现在的她实在太幼小了，根本无法承受这样的风险，我不同意。”
　　“这位名叫七七的小姑娘手中的石头就是镇龙石，我们还是按照我说的，借着再次封印另一个我就行。”
　　斩钉截铁的说着，若陀龙王拒接了钟离借助陆清风之口提出的方法。
　　“唉，虽然我也能理解你的想法，可是若陀龙王你觉得钟离会让璃冒着不可承受的危险救你吗？”
　　摇摇头，陆清风起身走出茶棚。
　　伸手牵着跟着自己走出来的可莉与七七，陆清风朝着里面的几人招招手。
　　“走吧，说了这么多，我们还是直接去找钟离吧。”
　　“反正最后不管结果如何，接下来的事情钟离的战力是我们不可或缺的。”
　　白色的云朵点点升起，璃站在白云之上，头顶着若陀龙王朝着下方的老周叔挥手告别。
　　天边的流光划过，陆清风驾驭着云朵朝着璃月城中钟离的位置赶去。
　　下方，老周叔看着远去的众人露出一个笑容，转身去收拾刚刚的桌子。
　　伸手拿起凝光位置上遗留的一封信件，老周叔小心的将其打开，仔细的看完上面的字语，老周叔小心的将信件收好，而后转身走进小木棚。
　　“这个倔丫头。”
　　笑呵呵的摇着头，老周叔打开一个木箱，轻轻的将信件放到快要堆满的小木箱中。
　　一名鹤发的老奶奶提着一个茶壶走进小木棚，看着正在箱子前的老周叔不由慈祥的笑笑。
　　“我才说老周你刚刚去哪里了，原来你家丫头又来信了啊。”
　　“你个老家伙也不听劝，明明你家丫头让你回去璃月安享晚年，你非得在这里守着你这个破茶摊。”
　　“你家丫头真是个特备孝顺的丫头啊，每次逢年过节都给你准备一堆的礼物，就算自己没时间来也让别人给你送来。”
　　“偏偏你这个倔老头非要守在着，还连自家丫头寄来的信都要偷偷摸摸的看。”
　　“哈哈哈。”
　　开心的笑着，老周叔挂满笑容的脸上满是和蔼。
　　“乔丫头，你就别管这些了。”
　　“我这不是舍不得离开这里嘛，在这呆了一辈子，要是哪天有老顾客回来想和一口我烧的茶却找不到，那不是挺遗憾的。”
　　“算了，我就知道说不动你这个倔老头。”
　　锤了锤自己的腰杆，乔姨提着茶壶朝外面走去。、
　　“还有，你这老头别叫我丫头了，我都已经这把年纪了。”
　　璃月城，万民堂。
　　坐在桌前的钟离抬头看了眼天空，而后放下手中的茶杯。
　　“香菱，可以上我点好的菜了。”
　　“好的，钟离先生。”
　　厨房中香菱元气满满的声音传出，随着而来的是飘荡的美味香气。
　　轻嗅着空气中的菜肴香气，钟离微笑着点点头。
　　“香菱大厨的厨艺又有精进了，这次我选择来万民堂果然没错。”
　　“香菱姐姐，我们来了~！”
　　可莉开心的声音回荡在万民堂中，正在端着两份菜肴走出来的香梨看着正在跑进来的可莉与她身后的陆清风几人开心一笑。
　　“我看钟离先生点的菜单就知道可莉和清风你们要来了，我果然没猜错。”
　　飞快的将两盘菜肴放在桌上，香梨一把抓住了陆清风。
　　“清风，快和我一起去厨房，让我看看你最新学的厨艺。”
　　“昨晚荧和刻晴可是和我说过了，你学到了新的厨艺，快点给我看看！”
　　“哈哈，既然是香菱师父的拜托，身为徒弟的我怎么会拒接呢。”
　　熟练的从一边拿起一起围裙，陆清风昂首挺胸的走进厨房。
　　“哦，果然香菱会让清风也一起做菜。”
　　微微一笑，钟离转头将身边抱着若陀龙王的璃抱起放在身边的桌子上。
　　摸了摸盯着自己的若陀龙王，钟离看着凝光道：“坐吧，等下可是会有十分美味的佳肴享受。”
　　伸手拿起桌上的筷子，钟离将其放在璃的面前，抬头看了眼已经坐下一边的七七与可莉，钟离点点头。
　　转头看着璃手中的若陀龙王，钟离沉声道：“好久不见了，老友。”
　　“是啊，好久不见了，摩拉克斯。”
　　凝实着钟离，若陀龙王的声音中带着感慨。
　　“现在的你已经改民名为钟离了吧，不过我还是不习惯啊。”
　　“呵呵，称呼就随你吧。”
　　轻笑一声，钟离摸了摸璃的小脑袋。
　　“那么老友，你是否已经认可了璃。”
　　“哪怕是以后成为璃的一部分也不会在意。”
　　看着呆住的若陀龙王，钟离沉声道：“而这也是与是否能过拯救你有所关联。”

第二百九十三章 救命！！！
　　“这话怎么说？”
　　昂头看着钟离，若陀龙王看了眼抱着自己的璃默默下定决心。
　　虽然不知道钟离之前说的话是什么意思，可是为了璃的话，让他这残存的念头再在拼一次又何妨。
　　“璃是璃月大地，人民的信仰与我的仙祖法蜕在生死之间孕育而出的孩子。”
　　轻轻摸着璃的小脑袋，钟离拍了拍璃头上的小角。
　　虽然和自己龙角十分相似，可是却也能看出点点区别，就好似带着点点若陀龙王之角的影子。
　　“而这样诞生的璃，天生就与璃月紧密相连，而其中也包括璃月的大地。”
　　“若陀你就是璃月大地孕育的地脉之龙，璃也带着这样的特性。”
　　“这也导致了，璃同样也如同你的孩子，你们也有着十分紧密的联系。”
　　“这这道联系，就是拯救你的最重要的一点。”
　　抬手拿出一张卷起的树叶，晶莹剔透的树叶在钟离的手中散发着神秘的光芒。
　　“这是我借助两位神圣之力制作的契约卷轴，它能让你和璃签订一个契约。”
　　将手中树叶制成的卷轴打开，钟离抚摸着上方的纹路看向若陀龙王。
　　“这个契约的作用就是凭借着璃与你之间的联系，让你彻底的融入到璃的生命之中，化作璃的守护灵。”
　　“守护灵。”
　　沉吟着，若陀龙王道：“既然摩拉克斯你已经拿出这份契约，那么就说明这份契约应该不会对璃产生不好的结果。”
　　“而实际上与璃紧紧相连的是我原本的身体，那么要想签订契约就得将另一个我打败。”
　　转头看着眨巴着眼睛一脸不解的璃，若陀龙王露出一个笑容。
　　“既然如此，那么就这么决定吧。”
　　“能让已经被磨损失去理智与记忆的我再次获得新生，守护在璃这个孩子的身边，那么就算是化作璃的一部分，成为守护灵也没有什么大不了。”
　　“毕竟，说到底，璃也是我的孩子。”
　　“嗯。”
　　点点头，钟离看着脸色带着和蔼笑容的若陀龙王微微一笑。
　　伸手摸了摸依旧一脸不解的璃，钟离轻声道：“以后若陀叔叔会守护在你的身边，你要好好待他。”
　　眨巴下眼睛，璃歪了歪小脑袋看看钟离又看看手中抱着的若陀龙王，脸上突然露出恍然大悟的神色。
　　“离，以后肥肥是不是可以当璃的小伙伴了！！”
　　眼中冒出闪闪的光芒，璃期待的看着钟离。
　　“肥肥。。。”
　　愣了一下，钟离看着一脸生无可恋的若陀龙王，嘴角不由微微勾起。
　　“璃你这么理解也对，不过肥肥。。。噗。”
　　扭着头，钟离将后脑勺转向了若陀龙王，而后钟离的肩膀抖动了几下。
　　再次回过头来，钟离的表情依旧是那么的淡然且优雅，抬起面前的茶杯喝了一口气，钟离选择无视边上盯着自己的若陀龙王视线。
　　“摩拉克斯，你这个家伙！。。。当年不是你给我雕刻成这个样子的吗。”
　　磨着牙，若陀龙王狠狠的瞪了一眼钟离。
　　感受着璃正在揉着自己圆圆肚子的小手，若陀龙王最后微微叹息一口气。
　　算了，肥肥就肥肥了，璃喜欢就行。
　　“摩拉克斯，那么我们现在就去南天门那里吗？”
　　当着钟离的面，若陀龙王蹭了蹭璃的小手，而后抬头看着钟离。
　　“毕竟另一个我在我之前苏醒，万一他在我们到之前冲出封印，很可能会引起一些灾害的。”
　　眯着眼睛，钟离微笑着拽紧了手中的茶杯。
　　“放心，若陀，让他在跑一会，不出来我们怎么好将他再次封印呢。”
　　伸手拿住若陀龙王的脑袋，钟离试图将他从璃的手中拿出来。
　　奋力的挣扎着，刚刚领悟一个真理的若陀龙王怎么肯离开自己女儿的怀抱。
　　若陀龙王发现，反正自己之后就要成为璃守护灵，璃怎么喜欢叫自己就随她，而自己对这些其实也不是太在意，毕竟是自己的女儿在叫嘛，怎么叫都是爱称对吧。
　　思维一转，若陀龙王发现，现在的自己可是一直被璃抱在怀里，第一次有自己孩子的若陀龙王顿时感觉这是何等的幸福，摩拉克斯那个家伙就算是想让璃抱他都不可能。
　　这是只属于自己的特权！
　　此刻，为了维持自己的特权，若陀龙王开始发起反抗。
　　呆呆的看着正在努力的钟离与若陀龙王，璃的小脑袋上升起了一个大大的问号。
　　“好了，你们两个笨蛋父亲。”
　　端着一份菜肴，陆清风一脸头疼的看着钟离与若陀龙王。
　　“吃饭了，等会不是还得去南天门伏龙树那里嘛。”
　　将手中菜肴放在桌上，陆清风摸了摸迷茫的璃。
　　“快吃吧，等会凉了就不好吃了，至于你的这两个笨蛋父亲，璃你暂时无视他们就好。”
　　将三个小家伙面前的碗筷分好，陆清风看了眼边上的钟离与若陀龙王，无奈的摇摇头转身走向厨房。
　　层岩巨渊，一名带着眼镜小女孩抬头看向正在忙碌旷工们，嘴角微微咧开。
　　“喂，小妹妹，你是谁家的孩子。”
　　一名扛着铲子的男子突然出现在小女孩的身边，微微皱着眉头奇怪的看着面前的小女孩。
　　随着视线的上下观察，长空皱着的额头飞快的冒着汗，大腿开始不停颤抖。
　　‘药丸！药丸！药丸！’
　　‘为什么我只是按照那个笨蛋堂主的要求出来找风水宝地，居然会遇到这样的怪物！’
　　勉强的扯开嘴角，长空开始为自己大意的接近小女孩的行为感受到后悔。
　　“那个小妹妹，你是不是迷路找不到家，要不你告诉大哥哥你家在那里，我去帮你把家人带过来。”
　　挪动着步伐，长空努力维持着自己的笑容，一边警惕的朝着后方退去，不断打摆子的大腿在地上掀起尘埃。
　　“哦，没想到现在的璃月还有如此人才，居然能过感受到我的存在。”
　　一道黑色的怨气从小女孩的身上冒出，红色的眼瞳盯着正在试图逃跑的男子，小女孩朝着男子的方向空手一抓，正在尝试逃跑的男子瞬间一愣，眼中的光芒暗淡了下去。
　　扭头看着身后惊慌的旷工们，小女孩身上冒出丝丝黑气，朝着旷工扑了过去。
　　充满期待与仇恨的笑声回荡在山谷之中，小女孩带着失去神志的众人朝着南天门的方向离去。、
　　直至许久之后，一名少女从远方出现。
　　“长空~！你跑哪里去了？是不是又躲在那个洞里偷懒，本堂主可是来了哦~！”
　　跟随着一直翩翩飞舞的蝴蝶，胡桃停在了长空被抓走的地方。
　　捏着下巴，胡桃一脸疑惑的看着地面上留下的信息。
　　“奇怪，长空这个家伙不是叫他去找下风水宝地，怎么就失踪了。”
　　扶了扶头上的帽子，胡桃无奈的叹口气。
　　“唉，谁让他是本堂主的员工，既然被人抓做了，那本堂主只好去救他了。”
　　抬起手中，身边飞舞着的蝴蝶停留在胡桃的指尖，眼中的梅花印记微微闪动，胡桃脸上露出一丝恍然。
　　“原来如此，那你带路吧。”
　　跟随着蝴蝶而来的少女又跟随着蝴蝶离去，只留下大地上的两个字。
　　救命！！！

第二百九十四章 若陀龙王
　　骄阳高升之际，蔚蓝的天空上一朵白云划破天际。
　　南天门后，穿过悠长的峡谷，可以来到一片鸟语花香的山谷。
　　盛开的百花，涓涓流淌的小溪以及。。正在落荒而逃的小动物。
　　靠近峡谷的位置，名为伏龙树的大树周身散发着奇异的光芒，结晶一般的树根正在不停摇动，带动着整个山谷地动山摇。
　　不断晃动的大地上，胡桃手持着一根长枪正在不停跳动，朝着伏龙树跑去。
　　“胡桃，你怎么会在这里啊？”
　　白色的云朵落在胡桃的身边，陆清风一脸奇怪的看着惊讶的胡桃。
　　“呦！这不是清风和钟离吗。”
　　纵身一跃从地面上跳起，胡桃刷的一下就冲到了陆清风的身边。
　　一脸激动的盯着躲在陆清风背后的七七，胡桃的手指不由自主的飞快上下舞动着。
　　“嘿嘿，这不是七七嘛，本堂主好久没有见到你了，最近过得还好吗？！”
　　“我可是有找到几块风水宝地了，七七你要不要考虑一下啊~”
　　“胡桃姐姐。”
　　伸出小手拉了拉胡桃的衣服，璃昂着小脑袋道：“七七姐姐已经不是僵尸了，清风哥哥已经把她复活了哦。”
　　“诶！！！”
　　激动的胡桃瞬间停下自己的动作，瞪着眼睛上下扫视着七七。
　　在七七害怕的目光下，胡桃抬手捏着自己的下巴。
　　“没想到七七真的复活了，明明本堂主还决定七七就是我的天命之人，注定要被我这个往生堂第七十七代堂主给埋了。”
　　“可是。。”
　　砸吧下嘴巴，胡桃无奈的摇摇头。
　　“行吧，七七这个小家伙既然已经复活了，那么本堂主就放你一马吧。”
　　一屁股坐在白云上，胡桃看着下方不断晃动伏龙树下的巨大地洞，那强大的技艺一看就是往生堂最强挖坟建墓员工长空所为。
　　毕竟也只有那个家伙才能在短短时间挖出那么一个大的地洞，从他失踪到现在起最多也才一个时辰。
　　“胡桃，你怎么会跑到这里来？”
　　看着一脸郁闷的胡桃，钟离奇怪的问道：“你今天不是说要去找风水宝地吗？”
　　“嗨，别说了。”
　　抱着膝盖，胡桃挪了挪自己的身子挤在钟离的身边，伸手一抓将边上的璃抱了过来。
　　抬手将璃头上顶着的小兽举起来上下翻看一遍，确认没有危险后，胡桃再次将它放回璃的头顶。
　　紧紧的搂着璃，胡桃歪着头一脸郁闷的看着钟离。
　　“还不是长空，身为我们往生堂员工，居然被一个散发着怨气的魔物给抓走了，为了救他，本堂主就一路追到了这里来。”
　　“长空？！”
　　微微一愣，钟离的淡然的脸上出现一丝愕然。
　　扭头看着后方的陆清风，钟离站起身。
　　“情况有点不妙了，入魔的若陀居然抓走了长空，长空你们上次埋葬仙祖法蜕的时候应该见过。”
　　“他是往生堂里专门负责挖坟造陵的，专业能力十分强大，有他在，若陀的封印会比我预期更快的暴露出来！”
　　眉头微微一皱，钟离看着下方正在破碎的大地已经知道接下来的结果了。
　　“吼————”
　　一声无比兴奋的嘶吼声从裂开的大地深处传出，伴随一阵阵破碎声，整座山谷开始崩塌。
　　轰隆隆的巨响中，鸟语花香的山谷彻底化作废墟，一个巨大的天坑出现在原来山谷的位置。
　　天坑中，一只好似山峰的巨大地脉之龙正在仰天长啸，震天的嘶吼将天空中飘荡的云朵彻底撕碎。
　　猩红的眼瞳注视正在从上方落下的陆清风一行人，若陀龙王口中的嘶吼更加剧烈。
　　“摩拉克斯——，居然是你亲自来了！！！”
　　“今日，你我必将算清宿怨！！！”
　　闪耀着岩金色光芒的四肢重重的轰击着地面，一阵阵地脉波动从若陀龙王的脚下传出，朝着周边的群山涌去。
　　地动山摇间，天地色变，无数巨石从周边山峰滚落，一座座巨大的山峰开始生出巨大的裂缝。
　　四道流光自琥牢山，绝云顶，奥藏山同时冲起，汇聚群仙之力，接住三座高山与早已布下的重重大阵终于将若陀龙王的攻击挡下。
　　高亢的鹤鸣中，钟离看着天空中笼罩的巨大法阵点点头，低头注视着下方正在死死盯着自己的若陀龙王。
　　眼中闪过一丝哀伤，钟离随即将其埋在心底。
　　“若陀龙王，许久不见了。”
　　“摩拉克斯！”
　　嘶吼着，若陀龙王抬头注视着钟离，身上无边的怒火正在熊熊燃烧。
　　“若陀龙王，若你还在记得。。走到今天这种地步并非我之所愿。”
　　“无需多言！摩拉克斯，你这个背叛者，将我封印于此之仇，今天我必将与你算清！”
　　身上散发着岩金色的光芒，若陀龙王高高抬起前脚用力一踩，毁灭的波动中，整片空间笼罩在无比强大的压力之中。
　　就好似一座通天巨山镇压在众人的头顶，飞在半空中的众人止不住的朝下方落去。
　　“俱收并蓄。”
　　金色的屏障自钟离的身上升起，笼罩在所有人的身上。
　　剧烈震动的大地，在钟离走下云朵的一瞬间归于平息。
　　抬头看着屹立在前方的若陀龙王，钟离摇了摇头。
　　“也罢，我早已想到今天，今日就让我来了结这一切。”
　　“这也是背负记忆与真相之人，所该做之事。”
　　岩金色的长枪从钟离的手上浮现，钟离持枪面前前方。
　　“摩拉克斯！”
　　盯着钟离的方向，若陀龙王背脊上锋利的岩剑不断震动，巨大的身体不断抖动，若陀龙王焦躁的甩动着自己巨大的尾巴。
　　“卑鄙的背叛者，居然将吾诞生不就的孩子带来此地，你是想借此再次将吾封印吗？！”
　　身子微微一僵，钟离看着好似盯着自己实在盯着璃的若陀龙王，转身看了眼正趴在璃头上的小小若陀龙王。
　　“胡桃，带着璃去上方等我们。”
　　伸手按住好奇盯着自己的胡桃，钟离抬手敲了下试图上手的胡桃脑袋。
　　“别玩了，快点带璃去上面，接下来的战斗不是胡桃你这个小丫头可以参与的。”
　　“嘿嘿嘿，没想到原来钟离你是岩王爷啊。”
　　用力都是伸长着手臂，胡桃试图上手一番钟离的身子看看岩王爷人类形态与普通人的身体有何区别。
　　毕竟万一以后再次有幸做钟离的生意，做为往生堂客卿的钟离，胡桃表示自己绝对不会小气。
　　“让我来吧。”
　　一把拎住胡桃的后勃颈，陆清风笑眯眯的将胡桃拉倒自己的面前。
　　“胡桃啊，你看接下来我想拜托你个事情，这群小家伙等下就交给你来照顾一下了。”
　　不顾胡桃试图反抗的动作，陆清风转身抓着胡桃朝着天坑的上方就是一丢。
　　蹲下身子，陆清风摸了摸七七的小脑袋。
　　“七七，等下可莉和璃就拜托你照顾了。”
　　“嗯。”
　　点点小脑袋，七七一把拉住正在闪着星星眼的可莉与璃。
　　“清风哥哥，可莉妹妹和璃妹妹七七一定会照顾好的。”
　　“清风哥哥加油。”
　　“哈哈，放心吧。”
　　看着朝着上方飞去的三个小家伙，陆清风扭了扭脖子转头看向正在蓄势待发的若陀龙王。
　　“那么这边也准备开始吧。”

第二百九十五章 大地的震怒，安能平息？！
　　天空之上，璃月镇守此地的群仙汇聚在一起。
　　低头看着下方冲出封印的若陀龙王，削月筑阳真君忍不住的摇摇头。
　　“当初帝君命令吾等在此地镇守，布下了无数大阵，以防止若陀龙王若是冲出封印后造成璃月大地生灵涂炭。”
　　“吾原本那会是很久之后的事情，却没想到，这么快若陀龙王就冲破封印而出。”
　　低着头，理水叠山真君一脸沉默看着阵法中彻底破碎的大地。
　　“有帝君与那位清风先生在，此次若陀龙王出世应当并无大碍。”
　　“那位清风先生看上去又有了新的精进，他应当已经彻底踏入神魔之境了。”
　　“只是此次若陀龙王出世的余波虽然已被吾等拦下，可是终究还是造成了无辜之人的伤亡。”
　　“不必多言。”
　　留云借风真君丝丝的盯着下方被七七带着从战场离开的璃，紧张的情绪终于放松下来。
　　“看样子帝君是打算以璃与若陀龙王的联系尝试拯救他，不然也不会带着璃一起来封印若陀龙王。”
　　“就是不知帝君到底有何方法，毕竟就算璃与若陀龙王有着紧密的联系，可是璃实在太过年幼与弱小了。”
　　“无妨。”
　　手持着长枪，魈的眼中满是信任。
　　“帝君一定是有着绝对安全的方法才会让璃来到这里的。”
　　“理水真君，不知你之前所说造成损伤是怎么回事，吾等不是已经提前通知滞留在此地的凡民离开了吗？”
　　微微叹口气，理水叠山真君抬起翅膀扇动几下。
　　“虽然吾等已经通知过了，可是还是有凡民并未离开，奥藏山下一男一女至吾等通知与无物，并未听从。”
　　“而若陀龙王挣脱封印的速度又远超吾等计算，眨眼之间，这两人已从崩塌的山石之间坠落而下。”
　　“既然是他们咎由自取，那么就无需纠结。”
　　削月筑阳真君打断理水叠山真君的话语，低头注视着下方的战场面色凝重。
　　“维持好阵法，帝君他们要开始战斗了！！！”
　　伴随着削月筑阳真君的大吼声，正在维持着阵法的四位仙人感受到一股毁天灭地的气息从下方的阵法中传来。
　　飞速调动体内力量，四位仙人努力维持着阵法。
　　“固若金汤。”
　　小小手掌打开，璃撑起一层屏障守护着身边的众人。
　　三个小家伙与胡桃一起在屏障的保护下，蹲在天坑的边缘注视着下方的战场。
　　“圭壁，瞑乃不移其晖！”
　　金色的屏障好似世界的边界，将一切毁灭阻拦在外。
　　不断扩张的屏障横推着，将若陀龙王吐出的无数岩刺全部拦下碾碎，势不可挡的朝着若陀龙王撞去。
　　“吼！摩拉克斯，你居然变的更强了！！”
　　惊怒的嘶吼声中，若陀龙王背后的岩剑全部射出，嗖嗖嗖的破空声中，岩剑砸落在地面之上，深深的扎根与地下。
　　遥相呼应的岩金色光芒中，横推的金色屏障遇到无比强大的抵抗，屏障与岩剑相互碰撞在一起，一时间之间僵持不下。
　　屏障中，陆清风看着周围已经在钟离与若陀龙王第一个碰撞就已经被彻底铲平的大地，深吸一口气抬手了手掌。
　　一日一月自陆清风的眼中浮现，五色的流光在陆清风的掌心汇聚，不断循环的能量渐渐融合在一起化作了新的奇迹。
　　一枚小小的世界出现在陆清风的手中，凭借自己的力量与知识，陆清风创造出了一个崭新的世界。
　　“如果说一个世界的诞生是至高的造化，那么一个世界的毁灭必将对应最强的毁灭。”
　　摊开的手心上悬浮着不断生出奇异景象的微型世界，陆清风的眼中带着点点思绪。
　　璃月的外景神通是真的好用，在成就神圣之前，陆清风只能凭着这项能力在合适的材料上搭建一个洞天，而洞天也只是挂载在主世界枝干上的一片树叶，拿来当住所还行，可是要想在主世界展现威能，那却是不可能的，毕竟树叶怎么能够伤害到坚韧的枝干。
　　而现在，在陆清风成为神圣之后，凭借着自身的力量与知识，终于达到了创造世界的能力。
　　哪怕它只是一个很小很小的世界，就连存在都不能太久，可是它也是一个真正的世界。
　　而当一个世界毁灭之时，那么它将会释放最为极致的寂灭。
　　摊开的手掌朝着若陀龙王，陆清风手中的小小世界在创造主的意志下，飞快的走向寂灭。
　　一道死寂的流光自陆清风的掌心射出，洞穿金色的屏障与高耸的岩剑，瞬间击打在若陀龙王的岩金色龙角之上。
　　咔嚓！
　　清脆的断裂声中，在若陀龙王不敢置信的目光下，他全身最为坚硬的双角断裂了一个。
　　掉落在地上的巨大断角激起了一阵灰尘，若陀龙王的身体开始不断颤动，无尽的烈焰自大地的深处开始升起。
　　站在原地，陆清风看着若陀龙王只是断裂的龙角一阵龇牙。
　　“简直硬的离谱，我还以为这招能把若陀龙王给重伤呢。”
　　甩了甩自己的手掌，陆清风无奈的摇摇头。
　　“不行，只能看钟离你的或者硬磨了，这招我也没办法经常用。”
　　转头看着钟离，陆清风咧了咧嘴吐槽道：“是不是璃月正经点的岩元素使用者都是肉的离谱啊。”
　　“一个你，一个若陀龙王，这防御简直不当人。”
　　“清风，其实你刚刚那击能把若陀的角打断就已经让我很惊讶了。”
　　看着一脸麻了的陆清风，钟离轻笑着摇摇头。
　　“刚刚那个招式不要在用了，不小心重伤了若陀对于接下来的事情不好。”
　　“咱们稍微花点时间镇压他吧。”
　　“行。”
　　点点头，陆清风看着对面燃起无边烈焰的若陀龙王嘴角微微一抽。
　　“呃。。。。看样子对面这位已经彻底燃起来了。”
　　“大地的震怒，安能平息？！！！”
　　巨大的身体散发着耀眼的红光，若陀龙王自大地的深处萃取无尽的烈焰，熊熊燃烧的大地上，若陀龙王巨大的嘶吼声不断回旋。
　　“摩拉克斯，人类！今日尔等必将化为齑粉！！”
　　烈焰中，若陀龙王巨大的身体高高抬起，无尽的烈焰化作数十颗骄阳将整个战场点燃。
　　褐色的大地化作鲜红的熔岩，若陀龙王高昂的口中一枚照亮世界的太阳凝聚而出。
　　“吼——”

第二百九十六章 你也是龙？
　　“吼！！！”
　　地动山摇间，已经彻底化作熔岩炼狱的阵法空间中，一道金红色的流光升起，好似初升的太阳，眨眼间就已经抵达正午的巅峰。
　　“俱收并蓄！”
　　双手朝着前方一撑，钟离飞快的再次打开屏障。
　　轰！
　　紧随而至的金红色流光轰击在岩金色的屏障之上，一阵阵不断荡起的涟漪中，金色的屏障开始飞快闪动，环绕在其上的神秘符文快速黯淡。
　　看到这种情况，钟离的脸上毫无波动，毕竟这已经不是第一次与若陀龙王交手。
　　随手提起边上的长枪，钟离看着身后的陆清风道：“那么要上了，清风。”
　　“哦！”
　　眼中映照着繁星与日月，陆清风的身上五色的流光开始升起。
　　持着长枪，钟离岩金色的神瞳微微一缩，挺拔的身影瞬间化作一道流光朝着正在渐渐突破防御屏障的金红色流光冲去。
　　刺出的枪尖狠狠洞穿金红色的流光，岩金色的流光势如破竹般横推金红色流光，正长着大嘴喷着自己攻击的若陀龙王瞬间感觉不妙。
　　“吼！”
　　剧烈的怒吼中，金色的流光骤然加强，好似一颗太阳在地下彻底爆发，无尽的烈焰与流火中，就连地下的熔岩都被更加强烈的流光彻底蒸发。
　　“化作齑粉把！摩拉克斯！可恶的人类！”
　　炎金色的流光自大地深处冲去，径直砸在笼罩在天空的阵法屏障上，在一阵阵剧烈的波动中，流光终究被众仙自若陀龙王封印在此时就开始布置的阵法阻拦。
　　破碎的炎金色流光自天空中飘飘洒洒而落，将整个阵法空间化作炎金色的炼狱。
　　身边环绕着岩金色的屏障与五色的华光，陆清风擦了擦额头的汗看着大气都不带喘的若陀龙王、
　　“这要不是被阵法阻拦，璃月大概已经没了。”
　　“确实如此。”
　　淡然的点点头，钟离手持长枪屹立在陆清风的身边。
　　抬头看着正在猛冲而来的若陀龙王，钟离竖起手掌。
　　“地心！”
　　淡然的轻喝回荡的阵法空间之中，钟离的眼中就岩金色的光芒乍现。
　　“摩拉克斯！！”
　　顶着仅剩的一直角，若陀龙王怒吼着横冲直撞而来，好似山岳一般的身体践踏着大地，不断剧烈响起的轰隆声中，大地好似暴风雨中的小船，即将被天灾掀翻。
　　“唉~，若陀龙王，果然愤怒已经让你彻底失去理智了吗，而磨损也将你的记忆近乎完全磨灭。”
　　“如果是曾经的你看到你现在的模样，应该会羞愧的连门都不想出了吧。”
　　回忆着往昔，钟离的眼中带着出神，嘴角微微浮现一个温柔的笑容。
　　岩神悠长的生命中，有着无数的变化存在于他的记忆，其中有好有坏。而最让他感觉到悲伤的，就是曾经的老友渐渐离去，不知何时起，这热闹的人间对于他来说已经安静了不少。
　　或许这就是天理加注与他身上的磨灭之一吧，而此刻，看到曾经的老朋友再次出现，他还是十分开心的，哪怕他已经忘却过往，失去理智，只留下对于他对于这片他们曾经誓死守护土地与人民的无尽的怨念。
　　可是此刻他依旧十分开心，因为他找到了拯救他的办法，如果此刻的他没有拯救这位老友的办法，那么他只能将其彻底灭杀，因为现在的他对于这片大地与人民来说实在是太危险了，他会将他们曾经数千年来的所有努力完全毁灭。
　　金褐色的岩柱自若陀龙王俯冲而来的身子下骤然升起，原本似神山般撞来的若陀龙王在一声无比巨大的轰隆声中，被制止下来。
　　自大地深处深处的石柱上，一层层岩金色的能量荡漾而出，将正在试图挣扎的若陀龙王束缚住。
　　“吼！”
　　疯狂挣扎着，若陀龙王猩红的眼瞳死死盯着正在嘴角勾起的钟离，猩红的目光中红芒越发深邃。
　　“摩拉克斯，到了现在，你依旧在愚弄与我吗？！”
　　“将我封印在黑暗大地深处的仇，今日我必将让你偿还！！！”
　　巨大的龙首接力抬起，若陀龙王不愿自己的头颅在钟离的面前地下。身上金红色的流光越发耀眼，若陀龙王仰着头，再次张开巨大的獠牙。
　　“啊——吼！！”
　　痛苦的怒吼着，若陀龙王身上再次升起紫色的雷光，无尽的是闪电笼罩在整个被封闭的世界。
　　烈焰与雷电交加，炼狱与天罚想褐，若陀龙王在身上雷光的闪耀下瞬间击碎身下将自己舒服的巨大岩柱。
　　“吾乃是若陀龙王，大地深处地埋之龙！！！”
　　“摩拉克斯，可恨的人类，领教，凝聚千年之怒火！”
　　无尽的烈焰自四面八方汇聚而来，凝聚成无数颗炎金色的火球，铺天盖地的朝着钟离与陆清风射来。
　　天空之中，在若陀龙王闪耀着大量紫色雷光龙尾的御使下，无尽的雷暴化作倾盆大雨而降，无数的炎球与紫色雷电将世界填满。
　　“用啥不好你偏偏用雷。”
　　抬头望着天空中落下的紫色雷雨，陆清风不由微微一笑，抬起右手抓向天空中落下的雷霆。
　　“令！”
　　凛然的呵声中，天空中降下的无尽雷雨在若陀龙王惊愕的眼神下停了下来。
　　额头两只龙角绽放着和耀眼的灵光，陆清风看着愣住的若陀龙王笑着摆摆手，无尽的雷霆自天空中落下汇聚在他的手心。
　　张开嘴，陆清风将手心散发着紫色雷光的小球一口吞下，看着若陀龙王，陆清风的嘴角一勾。
　　“玩别的我或许比不过你，可是玩雷，真龙才是专业的。”
　　“你这只地脉之龙，在我面前玩雷，那不是犯傻嘛。”
　　抬起手掌，陆清风的手心中一枚五色的雷霆凝聚，随手一挥，炸裂的雷声中，若陀龙王看着将自己鳞片破开的雷霆茫然的张张嘴。
　　“你也是龙？”
　　“不，我是人。”
　　看着若陀龙王已经恢复如初的鳞片，陆清风的嘴角抽了抽。
　　这种全点防御的类型真的是太烦了！！！
　　“吼！”
　　摇摇头，若陀龙王看着被钟离投掷岩枪尽数击碎的火球与被陆清风收取的雷光，眼神一凝再次嘶吼。、
　　“无论如何，你们还是都要死！”

第二百九十七章 光
　　“浮尘流沙，不识山岳！”
　　摇晃着脑袋，若陀龙王猩红的眼瞳紧盯着钟离与陆清风。
　　两次变身都未取得优势，若陀龙王终于确定了面前钟离确实比起自己记忆中强大了不少，而那个明明是龙却说自己是人的家伙也不好对付。
　　既然如此，那么他就彻底解放自身的力量，虽然之前不知为何对于这个决定自己会从已经被仇恨掩埋的内心中涌现出一丝不愿，可是此刻，敌人的强大，对摩拉克斯的怨恨终于将心中那股不愿彻底压下。
　　“啊——吼！！！”
　　伴随着若陀龙王的怒吼，自大地的深处，一股股属于大地的力量朝着若陀龙王蜂拥而出，而原本气息已经十分强烈的若陀龙王气息再次开始节节攀升。
　　“清风，小心！若陀龙王他动真格的了。”
　　站立在了陆清风的前方，钟离凝实着萃取大地力量的若陀龙王一脸凝重。
　　“没问题吗？”
　　皱着眉，陆清风眼中丝丝黑白色光芒浮现，一日一月出现在陆清风的瞳孔之中。
　　注视若陀龙王不断攀升的力量，陆清风对此并不在意，相信对于已经完成了好几次任务的钟离来说，其实此刻的若陀龙王并没有太多威胁。
　　所以他们之前的战斗才会是那么的悠闲，也只有已经彻底失去理智的铁憨憨若陀龙王还在自以为自己很强没问题，这波稳了。
　　可是此刻，陆清风看着伴随着若陀龙王的萃取，渐渐浮现的地脉脸上露出一丝恍然。
　　那好似奔腾河流一般的地脉中，陆清风可以从中感受到整个提瓦特的气息，它是环绕整个世界之物，蕴含着世界的信息。
　　其中流动的河水就是整个提瓦特大陆的信息，整个世界的秘密都被掩埋在其中，可是在陆清风加大自己的力度，想要掀开女神裙底一探究竟的时候，突然一股股浩然的神意从中冲出，径直将正在试图查看真相的陆清风给赶了出去。
　　捏着下巴，陆清风抬头看向了天空，被阵法笼罩的世界中，此刻就好似世界末日一般，漆黑的烟尘盘旋在天空上，将太阳的光辉完全遮住。
　　“是那座天空岛中的气息，而且那些浩然的神意中充斥着大量他人的意志，虽然已经失去智慧，可是却依旧坚不可摧。”
　　“其信念之深，就好似之前那位随着流星而来的冒险家意志。”
　　“那么这么多信念无比坚定之人，又是为何会将自己的信念变为工具，为他人所用呢？”
　　眯着眼睛，陆清风的脑海中浮现了蒙德一直流传的故事，风神的契约者，西风骑士团的创始人，大英雄温妮莎被选中前往天空岛。
　　“而且，明明那股地埋就如同清风界中的龙脉一般，是世界的中心，可是为何会被一群明显不是创世者的人掌控。”
　　“虽然并未完全掌控，可是感受其中的气息，也已经最少有六成了。”
　　嘴角微微勾起一丝弧度，陆清风扭头看着边上沉默不言的钟离。
　　这次钟离引导他对战若陀龙王，钟离的目的应该不止是拯救自己的老友，让身为地脉之龙的若陀龙王在自己面前展现地脉的真相也应该是钟离的目的之一。
　　那么这次钟离让自己看到地脉真相的意义又是为何呢？
　　嗡~！
　　空间的嗡鸣声突然在耳边响起，无尽黑色烟尘缭绕的世界骤然变得无比清晰与平坦。
　　轰！轰！轰！
　　不紧不慢的抬着脚，若陀龙王变化的无比高大的身躯俯视着下方两个小不点，抬起了比起之前大了数倍的前臂。
　　“鼠辈！给吾彻底的化作死去吧！”
　　昂着头，陆清风看着将整片天空覆盖的山脉眼中一阵出神。
　　就目前自己了解的提瓦特大陆情况，真的是岌岌可危啊。
　　朝着正在看着自己的钟离笑着点点头，陆清风表示自己已经了解钟离想让自己的知道的东西。
　　脸上露出一丝笑容，钟离满意的笑了笑。虽然自己受限于契约，无法向陆清风透露他想要知道的东西，可是战斗中他自己不小心领悟到了，那么可就和契约没什么关系。
　　抬头看着天空宛若天倾的巨柱，钟离抬起掌心。
　　“固若金汤。”
　　平淡的话语中透露着绝对的自信，钟离望着被砸中却毫无一丝波动的屏障眼神微微一动。
　　“既然该办的事情都已经办好了，那么就让我来做一个收尾吧。”
　　“毕竟这一切都是我指引下出现的结果。”
　　天空中，蔚蓝的天空被岩金色替代，下方的钟离看着不断咚咚咚砸着屏障的若陀龙王轻声道：
　　“天动万象。”
　　无数规整金色岩石组成重叠的石锁，凝聚为无比巨大的岩星从天而降。
　　浩瀚的金色光芒将已经被移平的大地唤醒，也将正不敢置信的若陀龙王唤醒。
　　原本理应在自己最强能力下被轻易击破的屏障却成了自己的叹息之墙，若陀龙王此刻终于知道，原来。。自己已经落在了钟离的背后。
　　抬头看着正在从天而降的巨大陨星，若陀龙王的目光不由自主的被天空中正在金色屏障中好奇看着的璃吸引。
　　眼中带着莫名的惆怅，若陀龙王突然发现，原来自己除了复仇，明明还有着更加重要的事情该去做。
　　一瞬间，若陀龙王的内心乱了。
　　“摩拉克斯！你真的要将我彻底陨灭吗？！”
　　剧烈的嘶吼声中，无尽的怒气已然消散，此刻若陀龙王的声音就好似濒死之际的绝望之人，突然发现原来自己还有着能够将自己照亮的光，可是此刻那份光却好似要离自己而去。
　　死亡的气息此刻是如此的清晰，从封印中苏醒的若陀龙王此刻第一次对死亡如此恐惧，哪怕他无法被真正的杀死，只是会回归到大地的深处再次孕育。
　　可是此刻，他无比的想要活下去，不为向钟离复仇，只是为了上方那个与自己血脉相连的小家伙。
　　极致的死亡气息中，若陀龙王被怒火填满的内心已经荡然无存，天空中那个小小的身影已经将他的内心填满。
　　“终于冷静下来了吗，若陀龙王。”
　　金色的陨星悬停在若陀龙王的上方，钟离感受着若陀龙王已经消散的怒吼洒然一笑。
　　“那么要听听我这位你的仇人与老友的一番建议吗？”
　　“这也是璃的希望，你的意愿。”

第二百九十八章 璃，和我签订契约吧。
　　“肥肥？”
　　歪着小脑袋，璃从天空中降下，岩金色的屏障散开，露出了里面一大群的人。
　　啪！啪！啪！
　　清脆的巴掌声从胡桃的位置传来，拎着昏迷过去的长空，胡桃正在尝试用自己的办法唤醒他。
　　飞快的迈开小短腿，璃从脑袋上扒拉下小小的若陀，站在了若陀龙王的面前。
　　“哇~!”
　　昂着小脑袋，璃的眼睛瞪得大大的，小嘴微微张开，脸上满是兴奋。
　　“好大的肥肥啊！”
　　伸出小手，璃按在了若陀龙王垂下的巨大头颅上，与可莉和七七一起围绕着若陀龙王巨大的身子飞快绕圈，一时间三个小家伙的欢呼声在不断响起。
　　“摩拉克斯，你的话是什么意思？”
　　趴在地上，若陀龙王注视抱着一个小小自己围绕自己身体欢快玩耍的璃与其他两个小家伙，已经冷静下来的若陀龙王凝视着面前的钟离与陆清风。
　　“哈哈哈，老友，终于肯听一听我的话语了吗。”
　　“果然只有璃才能让已经在磨损中失去理智与记忆的你冷静下来。”
　　“摩拉克斯，你这个背叛者在说什么？！”
　　猩红色的眼瞳死死盯着钟离，若陀龙王的视线不由瞟向正在被璃抱着的小兽，在那个上面，他感受到了自己的气息。
　　“关于这件事，就让我来说明吧。”
　　刚刚沿着俯下身体爬到若陀龙王背后的三个小家伙中，一道沉稳的男子声音出现。
　　听到熟悉的声音，若陀龙王的身体止不住的一震，因为那就是自己的声音。
　　“璃，带我去前面吧。”
　　拍了拍璃的小脑袋，被璃顶在头上的若陀散发着点点白光，伸出前腿指向了若陀龙王的头部。
　　扒拉着小手，璃带头朝着若陀龙王的脑袋爬去，生为璃月孕育的孩子，璃对于他人对自己是否有恶意可以很清晰的感知出来。
　　而从若陀龙王身上，璃感受到了和钟离一样的亲切感。
　　而且此刻的若陀龙王在钟离的调解下，终于在生死之间看清了自己的内心，放弃了那虚假的仇恨，选择了璃。
　　“嘿咻~。”
　　小手轻轻一用力，璃率先顶着若陀爬到若陀龙王的大脑袋上，开心的蹦跶几下，璃朝着身后的可莉与七七挥挥小手，而后乖巧的坐在若陀龙王金色的龙角边上。
　　昂着头，璃伸出小手摸了摸若陀巨大的龙角，而后按着自己头上的小角眼中冒出一连串的小星星。
　　“若陀龙王，我想其实在你看到我的时候，你就已经应该知道我是谁了吧。”
　　从璃的是头上跳下，若陀小小的身体在空中散发着白色的荧光，一名男子的身影出现在半空之中。
　　朝着盯着自己的若陀龙王笑了笑，男子伴随着白色的荧光出现在钟离与陆清风的身边。
　　“摩拉克斯，这次真的麻烦你了。”
　　“要不是你，这次我应该已经犯下不可原谅的错误了。”
　　轻笑着，若陀的脸上满是感慨。
　　“哈哈哈，何必说此话呢，老友。”
　　嘴角微微勾起，钟离注视边上正在散发着点点白色荧光的若陀眼中带着喜悦。
　　“璃这个小家伙，以后你就多多照顾一下了。”
　　抬头看着正坐在若陀龙王龙角边晃悠着小腿一副无忧无虑的璃，若陀的眼中带着深深的喜爱。
　　“虽然另一个我的内心已经从怒火暂时清醒，可是磨损导致的灵魂破损也让他的理智大大削弱。”
　　“也多亏了你带来的那个契约，它能让我们彻底成为璃的力量，从而避开天理的磨损。”
　　“而这样一样我们也能在沉睡中尽快修复灵魂上的伤势。”
　　朝着钟离与陆清风挥挥手，若陀洒脱的朝着正在紧盯着自己的若陀龙王走去。
　　“接下来我们虽然会常伴在璃的身边，可是我们的意识大部分时间都会在沉睡中修复自我，只留下些许本能在身体之中。”
　　“除非璃遇到危机，不然我们应该不会苏醒过来。”
　　“所以，摩拉克斯，璃大部分时间就交给你照顾了。”
　　“放心。”
　　平静的点点头，钟离看着将手按在若陀龙王头上的若陀轻声道：“璃，也是我的孩子，我肯定会好好照顾她的。”
　　冲天而起的白色荧光中，若陀看着眼中猩红渐渐散去的若陀龙王大笑着。
　　“另一个我，是否已经清醒过来了！”
　　轰隆隆！
　　巨大的震动声中。若陀龙王的身体平稳的站了起来。
　　昂着头，若陀龙王迷恋的注视着结界外的璃月大地，眼中带着怀念与喜悦。
　　怀念自己的曾今，喜悦自己未曾犯下大错。
　　“璃！我的孩子。”
　　巨大的咆哮声中，无限的喜悦蕴含在内。
　　若陀龙王朝着天上注视着自己的四位仙人点点头，而后将抬起了前脚。
　　咚——
　　震天撼地的巨响中，若陀龙王的前脚重重的落在大地之上，一层层岩金色的力量波纹朝着被战斗波及的每一个角落撒去。
　　“大地孕育万物，地脉贯穿世界。”
　　神圣的宣言中，整片天地开始震动，一座座毁灭的高山，一条条消失的河流从大地中飞快孕育而出。转眼间，原本已经化作深渊的交战地再次变回鸟语花香。
　　若陀龙王昂着的头颅低下，一朵巨大的且美丽的花朵从地下冒出，将从若陀龙王头上滑下的三个小家伙接住。
　　眨巴着大眼睛，可莉，七七，璃三个小家伙坐在巨大的花朵中。
　　璃起抬头看着慈祥注视着自己的若陀龙王，伸出了自己的小手，放在了若陀龙王的脸上。
　　张张小嘴，璃茫然的看着若陀龙王，不知道该如何称呼此刻的他。在璃的感应中，此刻的若陀龙王，不在是之前的若陀与若陀龙王，而是自己的亲人一般的存在。
　　“璃，我的孩子。”
　　岩金色的眼瞳紧紧的看着璃的小小身影，若陀龙王就像是要将璃永远刻进自己的灵魂。
　　内心残留的怨恨开始飞速消散，若陀龙王将自己巨大的龙角与璃头上的小角轻轻碰在一起。
　　“璃，以后我将永远陪伴在你的身边。”
　　带着慈爱的声音在璃的心田中响起，若陀龙王的轻柔的将自己巨大的龙角抬起，金色的光芒中，原本断裂的一只角再次出现。
　　巨大的身体飞速缩小，若陀龙王并没有变成人形，只是变成了小小的一只。
　　“璃，和我签订契约吧。”

第二百九十九章 契约
　　“璃，和我签订契约吧。”
　　若陀龙王的声音在风中响起，璃看着面前熟悉的若陀龙王伸出了自己的小手。
　　吧唧一下，若陀龙王被璃抱紧怀中，原本还在略显不知所措的小脸上露出丝丝的笑容。
　　“坨坨，嘿嘿。”
　　用小脸蹭了蹭若陀龙王，璃开心的为现在的若陀龙王取了个名字。
　　身体微微一僵，若陀龙王感受着此刻璃开心的心情，无奈的摇摇头，
　　“璃你开心就好。。”
　　“那么事不宜迟，准备开始契约吧。”
　　走到璃的身边，钟离伸手摸了摸璃的小脑袋，望着抬头眷恋看着的璃，钟离也露出一个笑容。
　　伸手拿出早已准备好的契约卷轴，钟离将其放在地上打开。
　　神圣的力量自卷轴散发而出，在卷轴的上方形成一个华丽的法阵。
　　“璃，带着若陀站在那个里面去。”
　　指了指法阵的中心，钟离轻声对璃说道。
　　“嗯。”
　　点点头小脑袋，璃紧紧抱着若陀龙王走进法阵，而后乖巧的站在中心的位置。
　　嗡——
　　伴随着璃与若陀龙王的归位，法阵开始飞快的转动起来，无尽的能量自虚空与卷轴中涌出，形成一条条光带缠绕在璃与若陀龙王的身上。
　　“哇~！”
　　坐在大大的花瓣上，可莉微微长大小嘴看着法阵中的璃与若陀龙王。
　　伸出小手戳了戳边上坐着的陆清风，可莉歪着小脑袋好奇的问道：“清风哥哥，这个是巴尼尔师父之前给可莉和圆圆与贝贝缔结契约那个阵法吧，可是为什么可莉看着好像又有点奇怪呢？”
　　“璃不会出什么事情吧？”
　　“这个啊。”
　　笑着将看着自己的七七与可莉抱起放在腿上，陆清风注视着正在散发着光芒的阵法笑着道：“这个阵法其实不但有可莉你这个小家伙的师父-巴尼尔的力量，还有着钟离与绿茵的力量。”
　　“当初在绿茵从黄猿老爷子那里离开的时候，巴尼尔看绿茵本体上孕育的绿叶很适合做魔法卷轴，就和绿茵交易了一些。”
　　“而在钟离将这个卷轴制作出来之后，为了保证万无一失，还用自己的聊天群积分优化过。”
　　“所以可莉和七七你们就放心吧，不会有事的。”
　　“如果有危险，钟离与若陀龙王也不会同意这件事的。”
　　“哦~”
　　似懂非懂的点点小脑袋，可莉露出一个大大的笑容，既然清风哥哥说没问题，那么就一定没问题。
　　坐在陆清风的大腿上，可莉小手抱着下巴期待的看着正在被光芒包裹的璃，不断晃悠着的小腿显得十分开心。
　　小手握住陆清风的大手，七七微微红着小脸看向璃的方向，白皙的小短腿与可莉一起在不断晃悠。
　　绿草与微风中，天空中封锁的阵法暗淡下来，伴随着四道身影的落下，彻底消失不见。
　　“帝君大人。”
　　恭敬的朝着背着双手注视着璃与若陀龙王的钟离行礼，削月筑眼真君略显暗淡的鹿角在眼光下微微散发着光芒。
　　“不知若陀龙王大人与璃现在的情况怎么了？”
　　“已经无碍了。”
　　回头看着身后的四位璃月仙人，钟离看着他们疲惫的神色点点头。
　　“此次辛苦你们了，要不是你们，若陀尚未清醒时的攻击很可能会波及到璃月的人民。”
　　“帝君。。”
　　张张嘴，削月筑阳真君看着钟离微微低着头道：“此次因为若陀龙王大人脱困时间超出我等估算，导致山中还有一男一女并未撤离，虽然我等已经通知过他们，可是他们非要向吾等寻求力量，以期望振兴自己的门派。”
　　“无妨。”
　　摇摇头，钟离抬手将削月筑阳真君浮起。
　　“既然你等已经通知，他们却依旧不肯撤离，那么就是他们咎由自取。”
　　“还有，现在的我已经不再是岩王帝君，你们可以称呼我为钟离。”
　　“是，钟离大人。”
　　微微松口气，削月筑阳真君看着正在化作点点荧光融入璃身体的若陀龙王，脸上露出一个笑容。
　　“有了若陀龙王大人的守护，璃以后在和帝。。钟离大人你们出去就不用在担心了。”
　　“而且若陀龙王大人的力量也璃有着很深的联系，以后璃的成长速度也会变得更加快了。”
　　嘴角露出一个笑容，钟离背着双手看向璃。
　　“最近璃与你们学习的情况怎么样啊？”
　　“这点还请钟离先生放心。”
　　小心的看着钟离的背影，魈悄悄的更加靠近钟离。
　　站在钟离的身后，魈注视着正在闭着眼睛漂浮在半空中的璃眉角微微舒缓。
　　“璃。。很努力，也很有悟性。”
　　轻声的说着，魈握紧了自己手中翠绿的长枪。
　　“璃她太过于善良。如果以后璃真的成为了璃月的岩神，那么璃一定会是一个备受璃月喜爱的神明，同时也是一个十分辛勤的神明。”
　　“璃她继承了钟离先生你的责任心，同时也有着属于自己的东西。”
　　“所以，这样的璃真的成为了岩神，那么璃她一定会用尽全力的让璃月变得更加美好与安全。”
　　“可是这样一来，璃她一定会很累很累，因为璃月的大地上还残留着许多曾经的魔神残念。”
　　眼神带着肃然的神光，魈握紧着自己的长枪一脸坚定。
　　为了以后璃成为岩神不在奔波，不被那些杀业笼罩，他要彻底将这片大地的魔念完全清除！
　　“魈。”
　　轻笑着，钟离抬手拍了拍魈的肩膀。
　　“你果然是一个十分温柔的人，不过魈你也不用太担心。”
　　“在你们的心里，或许璃会是将来璃月最好的岩神继承人。”
　　“可是在我心中，璃她其实不必一定要成为璃月新的神明，毕竟那个尘世执政之位，对于璃来说其实并没有那么重要，璃她只要慢慢长大，而后做自己喜欢的事情就好了。”
　　带着温柔的笑意，钟离看着惊愕看着自己的众仙。
　　“我想，在璃月城教导璃的这段时间中，你们对于现在的璃月一定有着新的感悟对吧。”
　　“现在的璃月，已经不在需要有人引导着他前进，他会自己的做出选择，不论是好是坏，是否会跌倒受伤，可是璃月他会自己做出选择。”
　　“或许会走错路，或许会受伤，可是现在的璃月终究会自己站起来，改正自己的错误，忍着伤痛将伤治好再次前进。”
　　抬头看向远方的璃月城，钟离眼中带着期待。
　　“以后的璃月，我们只需要静静的守护即可。”
　　“至于魔神的残念，魈你可不要小看现在的璃月七星，特别是刻晴与她的秘书荧。”
　　“阿嚏！”
　　揉着鼻子，荧奇怪的看了眼周围。
　　“是谁在念道我吗？”
　　“荧~快点走了，派蒙肚子饿了。”
　　“来了来了！”
　　甩甩手中长剑，荧一把拉住边上的刻晴飞快的朝着前方正在飞舞的派蒙跑去。
　　两人离开的地上，一阵阵漆黑的怨念正在飞快消散。

第三百章 咕噜咕噜滚下山真君
　　嗡——
　　升腾而起的荧光中，璃小小的身影被光带包裹在其中，边上原本缩小的若陀龙王渐渐恢复成为原本的样子，巨大宛如山脉一般的身躯化作光带的缠绕下化作荧光，朝着璃小小的身体汇聚而去。
　　好似飞雪一般的荧光散发着越发强烈的光芒，若陀龙王的躯体在荧光中变得虚幻，若隐若现间，若陀龙王的虚影彻底将璃的小身体包裹。
　　巨大的虚影深深的看了眼正在注视着自己的众人，抬起头朝着蔚蓝的天空长吟一声，彻底融入到璃的身体之中。
　　散发着神秘光芒的法阵渐渐暗淡下来，璃飘在半空中的小小身体缓缓落下。
　　飞快上前接住璃，钟离看着好似刚刚睡醒的璃露出一个微笑。
　　“下午好啊，璃，午觉睡得感觉怎么样？”
　　“唔~”
　　朦胧的大眼睛睁开，璃躺在钟离的怀中揉了揉大眼睛，看着正抱着自己的钟离露出一个小小的笑容，小脑袋就像往常一样蹭了蹭钟离的胸膛，璃再次习惯性的闭上小眼睛。
　　她打算再睡五分钟。
　　一阵凉风微风从远方吹拂而来，带着山间的青草与花香，流淌过安详闭上眼睛准备赖床的璃。
　　“嗯？！。。”
　　；凉爽的微风吹过，璃睁开了自己的眼睛，歪着小脑袋，璃感觉到一阵奇怪。
　　睡得迷迷糊糊的小脑袋好似就要回想起什么，璃趴在钟离的胸堂一阵冥思苦想。
　　“璃，你没事吧。”
　　伸出小手拍了拍璃的身体，七七垫着脚尖站在钟离的身边一脸担心的问道。
　　“唔？”
　　扭过小脑袋，璃呆呆的看着身边的七七，眨巴着的大眼睛中满是疑惑。
　　“璃~！”
　　抬着小手，可莉垫着脚尖在璃的面前挥了挥，看着璃朦胧中带着惊讶的眼神，可莉抱着小手点点头。
　　这种情况，可莉表示自己很能理解，毕竟温暖的怀抱与被子，可是连嘟嘟可大魔王都能够封印的东西。
　　“快醒醒了哦~，璃，太阳公公已经快要落山了，我们要准备回家了。”
　　可莉的声音清晰的闯入呆住的璃耳旁，小脸飞快爬上红晕，璃嗖的就将脑袋彻底埋进钟离的怀中。
　　“唔~唔~唔~”
　　害羞的扭动扭动着小身体，璃的口中不断发出着可爱的声音。
　　“哈哈哈，别害羞了璃。”
　　开心的笑着，钟离摸了摸正在自己怀中翻滚着的璃，看着红着小脸昂着头看着自己的璃，钟离眼中带着温情。
　　“大家没有笑话你的璃，别害羞。”
　　“对呀对呀！”
　　飞快的点点小脑袋，可莉一脸神气的叉着小腰杆。
　　“璃，可莉可是每天都会赖床，然后等清风哥哥来叫可莉起床。”
　　“可莉和七七姐姐可是最喜欢在清风哥哥的怀里睡觉了。”
　　转动小脑袋，璃悄悄看了眼周围注视着自己的众人，脸上的红晕终于消散一些。
　　扭动两下小身子，璃从钟离的怀中爬出站在地上，朝着众人行了一礼。
　　“哈哈哈，璃不用在意，刚刚的你很可爱的。”
　　飞快的做到璃的面前，留云借风真君痴迷的看了看可爱的璃，而后张开翅膀安慰璃道：“放心吧，甘雨那孩子小时候其实也是特别喜欢赖床，而且还特别爱吃东西，又不喜欢运动。”
　　“最终长得圆嘟嘟的特别可爱，就连不小心在山坡上滑倒都能一路滚到山底”
　　“啊~那是的甘雨真的是太可爱了~~~”
　　眼中带着十足的怀念，留云借风真君的脸上满是怀念。
　　“咦！”
　　眼睛飞快的一亮，陆清风看着留云借风真君飞快的脱口而出。
　　“咕噜咕噜滚下山真君！！！”
　　“呃！。。。。”
　　站在钟离身后的魈听到了这段自己闻所未闻的秘闻，不由自主的摇摇头，后退一步。
　　他第一次知道，原来那个十分能干认真的甘雨小姐，小时候是这个样子的啊。
　　而且听说甘雨最近好像正在奥藏山上，此次因为阵法是由他们四位仙人才能操作，甘雨害怕身为半仙的自己前来干扰到他们所有才留守奥藏山。
　　要是这话被甘雨听到了，说不定甘雨要咬人了。
　　“哦~！”
　　害羞的小脸上露着惊讶，璃看着飞快吐露着甘雨黑历史的留云借风真君点点头。
　　“嗯，璃知道了。”
　　看着终于再次放开的璃，留云借风真君终于满意的点点头。
　　“那么璃，和你签订契约融合在你体内的若陀龙王大人现在怎么样了啊，你身体是否有不舒服的地方？”
　　“坨坨？”
　　眨巴下大眼睛，璃看着众人抬起小手。
　　“出来吧！肥肥！”
　　伴随着璃的大喊，若陀龙王的身影再次出现。
　　金色的龙角，健壮的身躯，闪耀着金色光芒的四只，嘴边吐出的獠牙。
　　“嗷~”
　　仰天咆哮一声，若陀龙王站立在璃的头顶傲视下方的众人。
　　一双白皙的小手从小只若陀龙王的身躯两侧出现，璃的小手再次熟练的抓住了小小若陀龙王圆圆的大肚子。
　　被璃抓在手上，肥肥四只小短腿不断挣扎几下试图从璃的掌心逃脱，可是着一切对于璃来说终究只是无用功。
　　举着肥肥，璃开心的揉了揉它圆圆的肚子，开心的抬头看向众人。
　　“坨坨说他要沉睡一段时间，就让肥肥陪着璃了。”
　　不断的晃悠着小兽，璃抱着肥肥开心的朝着可莉与七七跑去，想要和她们两个分享自己找到肥肥的欢乐。
　　“是真的陷入沉睡了啊。”
　　捏着下巴，陆清风看着正在陪着三个小家伙不断玩耍的小兽一脸沉思。
　　“若陀龙王看样子灵魂的伤势是真的很严重啊，不过也是，连原本的理智与记忆都被磨损，灵魂不受重创才是奇怪了呢。”
　　“现在的他只是留下的些许本能残留在这只被他凝聚出来的小兽身上陪着璃玩，其余的力量与意识都沉睡在璃身体的最深处静静修养。”
　　“不过事情是终于顺利解决了啊。”
　　伸直双手，陆清风打了个哈欠伸着懒腰，扭头看着正在试图唤醒自己员工的胡桃与她边上躺了一片的璃月旷工，抬脚走向那边。
　　丝丝紫色的雷霆出现在陆清风的手心，朝着躺平的众人一挥，清澈的雷鸣自沉睡的众人灵魂深处响起。
　　手指微微抖动，昏迷的众人终于苏醒过来。
　　捂着自己已经肿的不成样子的脸颊，长空茫然的直起身，感受着体内空空如也的感觉与脸上钻心的疼痛，他的眼角包含泪花。
　　扭头看着身边站着的胡桃，长空一脸感动，毕竟在被那个感应中的怪物抓到之时，他就以为自己已经死了。
　　“堂主，真的谢谢你来救我，我以前一直把你当成笨蛋真的是对不起了！！！”
　　“嘿嘿嘿，长空你毕竟是往生堂的员工，身为堂主的我怎么能在员工受到危险的时候不挺身而出呢。”
　　嘿嘿嘿的笑着，胡桃的开心的笑容突然一僵。
　　“等等！长空你这家伙刚刚说我什么来着！”
　　“没什么，堂主你听错了。”
　　“你当我是笨蛋吗？！我可是往生堂第七十七代堂主胡桃！”
　　“你这个家伙赶紧给我为刚刚的话道歉！！”
　　“还真是挺热闹的。”
　　砸吧两下嘴唇，陆清风转头看向边上的众人。
　　“既然完事了，那么我们回去吧。”

第三百零一章 合法炸鱼证
　　橘黄色的阳光照耀在璃月港的海面上，一艘艘渔船自微波荡漾的海面上朝着璃月港的方向驶来。
　　牵着陆清风的大手，可莉眼中满是光芒的盯着面前广袤的海洋，小小的拳头紧紧的握住，可莉朝着云来海大声的叫喊着。
　　“大鱼鱼！等明天可莉从凝光姐姐那里拿到合法炸鱼证，可莉就来把你们全部抓走！”
　　“有了凝光姐姐的认同，可莉再也不用害怕被琴团长因为炸鱼关禁闭了！”
　　“哼哼哈嘿！”
　　发着奇怪的笑声，可莉的挺着小胸口一阵开心的大笑。
　　边上正在来往的璃月人民看着正在打喊的可莉与牵着她的陆清风，不由露出一阵善意的笑容。
　　“哟！这不是万民堂的清风大厨吗，你回来了啊。”
　　“这个小家伙原来是你家的孩子啊，上次我们看到这个小家伙把海山给降服了可是把大家吓了一跳。”
　　“现在我们渔民中都还流传着这个璃她们这三个小家伙的事迹。”
　　“要是明天这个小家伙要是炸到海山，清风大厨记得在万民堂接着推出海山套餐啊，上次香菱那个丫头用海山做的料理可是差点没把我的舌头都给吞下去。”
　　“我家那个臭小子更是因为后来万民堂海山料理没了跟我大闹一场，要不是我做了他最喜欢的皮鞭炖柳条，那个臭小子怕不是现在还和我闹腾。”
　　“哈哈哈，没问题没问题。”
　　笑着摆摆手，陆清风拍了拍神气看着自己的可莉小脑袋，朝着周围的这些璃月人民点点头。
　　“明天晚上肯定有海山套餐，就算可莉这个小家伙明天没有炸到，我也会亲手抓一条犒劳大家。”
　　按着可莉的小脑袋，陆清风朝着周围的众人行了一礼。
　　“上次的事情我已经听是三个小家伙说了，给你们添麻烦真的是很对不起。”
　　“而你们在可莉她们遇到危险时，前去救她们的行为真的让我非常感谢！”
　　“哈哈哈，清风大厨别这么说嘛，我们只是做了我们应该做的事情，无论是谁看到了这么可爱的三个小家伙遇到危险，肯定会竭尽全力的救她们的。”
　　“而且看到这三个小家伙，我就像看到了我自己的女儿一样，怎么可能会无动于衷呢，你说是吧老王！”
　　“得嘞，得嘞，赶紧走吧，咱们不是说话回去喝酒的吗。”
　　“行行行，走，喝酒去。”
　　“清风大厨那明天我们一定去万民堂啊。”
　　“啊，那么你们慢走。”
　　看着勾肩搭背走远的两人，陆清风挠了挠脑袋打算放弃理清两人的关系。
　　在他的眼中，两人的关系那可真是一言难尽。
　　伸手将可莉从地上抱起，陆清风把可莉放在脖子上。
　　“走吧，回去了。”
　　“凝光和刻晴她们应该来了，琉璃带着七七去找瑶瑶也应该回来了。”
　　揉了揉可莉的小脸蛋，陆清风转身朝着万民堂走去。
　　“可莉你这个小家伙，居然不和琉璃和七七一起去找瑶瑶，偏偏要拉着哥哥我来璃月港这里。”
　　“嘿嘿嘿，可莉想要提前把炸鱼的位置找好，明天可莉一定要炸到好大好大的鱼！”
　　“记得不许用太过厉害的蹦蹦炸弹，不然不小心波及他人就不好了。”
　　“哦~！，清风哥哥放心，现在的可莉绝对不会在波及到他人。”
　　伴随着可莉自信的笑声，两人的身影在夕阳下越走越远。
　　“清风，可莉，你们回来了啊。”
　　身上穿着校服，五更琉璃朝着从门口坐进的可莉与陆清风挥挥手。
　　“哇~！”
　　长着小小的嘴巴，可莉呆呆的看着五更琉璃的样子，
　　“琉璃姐姐好漂亮，这个衣服可莉从来没见琉璃姐姐穿过！”
　　“真的吗。”
　　微笑着蹲下身子，五更琉璃摸了摸可莉的小脑袋。
　　“那可莉喜不喜欢这种衣服呢？”
　　“嗯！”
　　飞快的点着小脑袋，可莉期待的看着五更琉璃。
　　“那之后姐姐带你和七七一起去买吧。”
　　“而且也给璃和瑶瑶带一套，到时候你们四个小家伙就可以穿一样的衣服了。”
　　“好耶！”
　　开心的蹦跶一下，可莉飞快的扑向五更琉璃。
　　“谢谢琉璃姐姐，嘿嘿嘿。”
　　蹭了蹭五更琉璃的怀抱，可莉再次朝着正在不断讨论着的刻晴与凝光跑去。
　　站在凝光的身边，可莉乖巧的等待着正在谈话的两人。
　　“所以甘雨秘书不知为何前天就去奥藏山给众仙送信，但是至今未归。”
　　皱着眉头，刻晴看着脸上带着愁容的凝光面色一凝。
　　“虽然不知道甘雨秘书发生了什么，可是大量堆积的事物必须尽快处理。”
　　扭头看着荧身边的派蒙，刻晴沉声道：“派蒙这个小家伙经受过甘雨秘书的认真指导，相信让她配合你刚刚调去处理事物的三位秘书，工作效率一定会更好。”
　　“只是不知道甘雨秘书到底是为何才会迟迟为从奥藏山回来，是遇到什么难以处理的事情了吗？”
　　“关于这点，我也未曾调查到具体的情况。”
　　手中烟杆飞快旋转，凝光的脸上满是不解。
　　“甘雨秘书已经辅佐璃月七星千年之久，应该不会不辞而别。”
　　“我想应该是奥藏山中有什么事情一时间让甘雨秘书暂时无法离开，而奥藏山乃是璃月仙人所在之地，甘雨小姐在那里绝对不会遇到什么麻烦事情。”
　　“所以应该是其他仙人有什么事情拜托甘雨秘书，才导致她迟迟未归吧。”
　　握住手上的烟杆，凝光的目光看向了边上乖巧等待着的可莉。
　　嘴角露出一丝微笑，凝光眼中浮现一丝恍然。
　　“我想甘雨秘书肯定是因为被众仙拜托了什么事情暂时无法离开，等过段时间甘雨秘书事情办完自然就会回来了。”
　　伸手拿出一个小小的证件，凝光将其递到眼睛亮起来的可莉手中。
　　“小可莉，这就是承诺给你的璃月合法炸鱼证，不过你可得记得不能因为炸鱼伤害到他人或者造成破坏。”
　　“嗯！”
　　飞快的点点头，可莉小小的握住手中证件，抬头看着凝光认真保证。
　　“凝光姐姐放心，现在的可莉一定会好好控制蹦蹦炸弹威力的！”
　　朝着凝光与刻晴开心一笑，可莉飞快转身跑向七七，瑶瑶与璃三个小家伙那边。
　　“大家，可莉拿到炸鱼的许可了！”
　　“明天大家一起炸鱼吧！”

第三百零二章 清晨的万民堂
　　清晨，太阳自东方的地平线升起，新的一天再次来到。
　　扑腾着小短腿，可莉从床上爬了起来。
　　“早上了呀~”
　　朦胧的大眼睛看着从窗户外照射进的阳光，可莉满是睡意的眼神顿时一振。
　　今天不能赖床了，可莉可是约好了要和大家一起去炸鱼的！
　　伸展着小腰杆，可莉摇晃下脑袋从出被子里钻出，朝着自己的衣服走去。
　　“嗷~”
　　“唔~”
　　一声委屈的叫声与可莉惊讶的叫声先后在房间内响起，可莉小身体埋在软软的被子里一脸惊讶。
　　抬起头，可莉看着正在舔着自己尾巴尖的圆圆露出一个开心的笑容。
　　“圆圆，你也来了呀！”
　　“嘿咻，嘿嘿嘿！”
　　一个飞扑将圆圆胖胖的身体扑倒，可莉搂着圆圆毛茸茸的身体开心大笑。
　　“嗷。”
　　轻轻叫了一身，圆圆用自己的大手掌摸了摸可莉的小脑袋。
　　咔嚓。
　　推开门，陆清风看着穿着睡衣正在和圆圆一起打闹的可莉，抬手敲了敲门。
　　“你们两个小家伙，既然已经醒了就快点起床吧。”
　　“七七和贝贝可是很早就已经和香菱一起去买菜了。”
　　“哦~！知道了清风哥哥。”
　　从圆圆绒呼呼的大肚子上抬起小脑袋，可莉飞快的回答着。
　　望着一个翻身将圆圆举着头顶朝着自己衣服发起冲锋的可莉，陆清风无奈的笑着摇摇头。
　　“记得快点，瑶瑶和璃可是快要来了。”
　　随手关上房门，陆清风看着正在拉扯着睡衣给自己换衣服的可莉，笑笑转身走出房间。
　　行走在古香古色的木质走廊中，陆清风抬头看向窗外被精心打理的庭院，鲜艳盛开的花朵背后是此处宅邸主人辛勤的结果。
　　垫着脚尖，荧小心的将手中从轻策庄带回来的琉璃百合与归离原的霓裳花种好。
　　手中的水壶洒落片片水雾，荧看着在水雾与清晨阳光组成的小小彩虹中舒展枝叶的花朵，嘴角微微勾起。
　　“早上好啊，荧。”
　　站在庭院边，陆清风朝着荧挥挥手。
　　“派蒙那个小家伙怎么样了，怎么没有看到她啊？”
　　“派蒙。。”
　　放下手中的水壶，荧的手指低着下巴沉思一下。
　　“派蒙昨晚被凝光小姐带走了，甘雨小姐去奥藏山拜访众仙还未回来，月海亭的事物已经堆积了很多了。”
　　“甘雨小姐平时真的是太辛苦了。”
　　“甘雨去奥藏山拜访众仙还没回来？”
　　捏着下巴，陆清风一脸理解的点点头。
　　“昨天我们在和若陀龙王对战，甘雨既然在奥藏山却没有出现，那么应该是众仙有事交给她。”
　　“现在若陀龙王的事情已经完了，那么甘雨应该很快就会回来了。”
　　“荧，我们到了。”
　　刻晴的声音突然从门外传来，伴随着开门声，两个小家伙一马当先的跑了进来。
　　“可莉，七七，瑶瑶和璃来找你们了！”
　　叮叮的铃铛声中，瑶瑶牵着璃飞快的跑到陆清风的身边。
　　伸着小脑袋仔细围绕着陆清风转了一圈，瑶瑶抬起了小脑袋。
　　“七七已经在万民堂了，她想要跟着香菱学习一点厨艺。”
　　“至于可莉，你们两个小家伙去里面找她吧。”
　　伸手捏了捏瑶瑶与璃的小脸，陆清风笑着指向身后的房间。
　　“记得快点出来，大家马上就要去万民堂了。”
　　“嗯！谢谢哥哥。”
　　朝着陆清风笑了笑，瑶瑶与璃伴随着清脆的叮叮声朝着身后的房间跑去。
　　转身看着身后的刻晴，陆清风抬起手。
　　“早上好，刻晴。”
　　“嗯，早上好，清风。”
　　清晨的万民堂，依旧是十分忙碌且热闹的。
　　系着小小的围裙，七七踩在一个木凳上正在按照卯师父的指导和面，切菜做着辅助工作。
　　看着七七认真的小脸，卯师父满意的点点头，这个才是他想要的徒弟嘛。
　　乖巧，可爱又懂事，还好学，有什么问题会用大眼睛好奇的看着自己，就像自己闺女小时候一样。
　　至于之前那个是啥玩意，卯师父表示自己不想回想起，毕竟他只当了陆清风的小半天师父就下岗了。
　　“对对，就是这样做。”
　　脸上带着和蔼的笑容，卯师父认真的指导着七七的动作。
　　“七七姐姐，我们来了！”
　　突然，可莉的开心的呼喊声中门外传来，一连串的轻巧脚步声响起，可莉，瑶瑶，璃三个小家伙冲进了万民堂。
　　一人手里拿着一个蹦蹦炸弹，可莉看着七七道：“七七姐姐，我们快去炸大大鱼吧！”
　　“嗯。”
　　看着身边自己的三个小伙伴，七七点了点小脑袋，转头看向边上的卯师父。
　　“卯叔叔，那七七今天就学到这里了，谢谢你。”
　　“好，记得下次想要学的话就来找卯叔叔。”
　　和善的点点头，卯师父看着手牵着手跑出去的四个小家伙，忍不住的叹口气。
　　“咋了，卯师父。”
　　顺手从边上抽出一条围裙系上，陆清风看着一脸感叹叫失落的卯师父好奇的问道。
　　拿起菜刀，刀光划过，陆清风端着瞬间处理好的食材站在卯师父的边上。
　　“唉~”
　　看着面前的陆清风，卯师父忍不住的再次叹口气。
　　起身拍了拍陆清风的肩膀，卯师父摇晃着身体朝着门外走去。
　　今天的万民堂不需要他掌厨，香菱和陆清风同时在，厨房里面已经不需要他了。
　　看着好似霜打了茄子般的卯师父，陆清风奇怪的挠挠头，抬起走向厨房。
　　嘴角咧开笑容，陆清风的面容在熊熊燃烧的火光中好似恶魔正在微笑，扭头看向一边期待看着自己的香菱，陆清风拿起了边上的锅铲。
　　“香菱，今天就让我们把下。。。咳咳！”
　　“把注入我们厨师火热心意的料理带给前来光顾的每一位客人！”
　　“绝对要让大家满意而归！”
　　“哦~！”
　　眼中带着熊熊火焰，香菱的嘴角不由自主的勾起，厨房内，两个大厨揽起了自己的袖子，相视一笑，脸上同时浮现欢乐的笑容。
　　毕竟对于厨师来说，顾客的称赞与满意将是对于用心料理的厨师最大的如同。
　　而新的料理方式，一定让人前来的顾客绝对满意而归。

第三百零三章 失去的容身之所
　　奥藏山，悠远的鹤鸣声中，甘雨站在悬崖边上朝着山顶挥手告别。
　　低头俯瞰着自远方吹拂而来的山风划过脚下的深邃山谷，甘雨望着随风飘远的白雾眼神一阵出神。
　　“啊~”
　　呆愣一下，甘雨好似终于回想起自己此行的目的与任务。
　　抬起眺望着远方璃月城的方向，甘雨的脸上露出一个浅浅的笑容。
　　“该回去了，不知道月海亭现在已经积攒下多少事物了，接下来应该又是要加班好久了。”
　　眼中带着微微亮光，甘雨弯腰采下脚边含着点点露水的清心。
　　将清心举着面前，甘雨看着花瓣上在晨光下闪耀着奇异光芒的露珠，飞快的转动两下脑袋，而后手上的清心骤然消失不见。
　　微微咀嚼着嘴唇，甘心开心的眯着眼睛朝山下走去。
　　此次她只是受到璃月七星拜托，前来与众仙讲解璃月最近发展情况和璃的学习情况。
　　这么做的目的就是为了避免下次璃月出现问题时，众仙不知情况就试图镇压璃月城，当然，其中关于璃的近况是众仙最关注的东西，而身为半仙的甘雨将是双方最佳的沟通桥梁。
　　心中带着点点期盼，甘雨飞快的朝着璃月城的方向赶去。
　　毕竟对于这份岩王帝君大人交给她的重要工作，她一直都在兢兢业业的努力做好，千年来，她一直坐在月海亭上辅佐着一代代璃月七星，协助他们一起建设璃月。
　　而千年的时间，甘雨见证了整个璃月的变迁，曾经长满琉璃百合的荻花州在洪水后彻底消失，繁荣的归离原在战后渐渐归于平静。
　　千年的时间里，她也见证了无数人的初见与离去。
　　月海亭，秘书处理文书的房间。
　　凝光的三名秘书正在带着浓浓的黑眼圈处理着面前的大量文书，堆得好似的小山一般的文件堆上，派蒙正在飞快的处理着自己能够处理的文件。
　　脸上带着深深的疲惫，刚刚才被荧带着出去玩了两天的派蒙再次回到了自己已经十分熟悉地方。
　　此时此刻，派蒙才深刻意识到往日自己辅助的甘雨是那么的强大与美丽。
　　自从昨天被凝光抓了壮丁辅助百闻，百识，百晓，派蒙终于知道往日里自己能过晚点下班完全是因为甘雨的处理文件速度。
　　而在昨天临时顶上来的三位凝光秘书之后，派蒙开始还天真的以为有了三个人一起，那么肯定能过很快就把文件处理完，到时候就可以轻松的拿到凝光承诺给自己的报酬。
　　结果就是，忙到现在，四个人连轴转都跟不上文件产生的速度，原本空空的房间飞快的被无数文件堆满，不断累积的文件已经快要顶在天花板上了。
　　“啊——派蒙就要累死了，甘雨你在哪里啊！！！”
　　撕心裂肺的大喊着，派蒙一边呐喊一边讲面前处理好的文件放好拿起另外一份。
　　吱呀-
　　清脆的开门声中，清晨的阳光照进了封闭的房间，抬起头，派蒙闪动着水汪汪的眼角期待的看向正从门外走进的身影。
　　“几位秘书大人，这是刚刚到达的新文书，麻烦几位尽快处理。”
　　走进房间的身影在派蒙绝望的眼神下再次放下一摞高高的文书，而后关上了大门走了出去。
　　随着大门的关闭，原本照射进房间的阳光也同时消失，派蒙眼睛中的光芒也消失不见。
　　眼角含泪，派蒙看着身下无数的文件只能咬牙接着处理。
　　毕竟凝光她给的实在是太多了，而璃月的美食也太多了，为了好吃的，派蒙表示自己还能在拼拼。
　　随着时间的流逝，在三位秘书与派蒙的爆肝下，房间内的文书勉强维持着平衡，只是四人脸上的疲惫却越来越深。
　　一道身影不知何时出现在房间外，阳光的照耀下，带着两只弯弯小角的身影注视着房间内飞快忙碌的四人，眼中的光芒却在慢慢暗淡。
　　咬着晶莹的嘴唇，甘雨默默的朝着后方退去，手指不由自主的拽紧衣角，甘雨就好像来的那样悄悄的离开了月海亭。
　　璃月港上，甘雨迷茫的看着来来往往的人流与海面上随风而去的帆船，深深的寂寞感从内心的深处涌出。
　　这座巨大的璃月城，是在甘雨的见证下一点点建造而成，可是在这里，她除了岩王帝君交给她的那份职责，再也找不到别的容生之地。
　　她乃是半仙之人，体内同时蕴含着仙与人的血脉，仙的血脉让她与这座城市总是格格不入，可是人的血脉却在希望融入这里。
　　在璃月城千年之久，甘雨依旧徘徊在人与仙之间，不知自己到底该做如何选择。
　　轰隆隆！
　　雷声自遥远的海面上传来，伴随着潮湿的海风吹来，天边一朵朵乌云朝着璃月城笼罩而来。
　　淅淅沥沥的小雨从天空中飞快滴落，甘雨摊开掌心接住从天而降的雨滴。
　　昏暗的世界中，人流伴随着雨滴的滑落飞快消失，感受着手心不断传来的冰凉触感，甘雨抬起头看着天空轻轻的吐出一口气。
　　“或许，我并不应该出现在这片尘世之中，体内蕴含着仙之血脉的我，真正的归宿应该是在绝云间那高山之巅。”
　　“伴随着清风白云，清净悠然的生活才是我本应该的样子，虽然会略显孤独，可是。”
　　转头看着已经正在雨中来来往往的人群，甘雨的站立在原地的身影确实显得那么突兀。
　　“在这热闹的璃月城中，游离在外所产生的孤独却远比那群山之中的孤独更胜百倍。。。”
　　眼中带着难于言语的情绪与不舍，甘雨在雨中转头看向刚刚来时的方向。
　　那千年前生活过的群山，终归是自己的最终归宿。
　　顺着脸颊流下的雨滴落在脚下的石板上，甘雨平静的朝着远方走去。
　　“甘雨姐姐？”
　　港口边的台阶上，璃与可莉，七七，瑶瑶四个小家伙从下面停船的位置跑了上了。
　　小手撑在头顶，璃撑起一层金色的屏障将天空中落下的雨滴拦住。
　　歪着小脑袋，璃看着在雨中一个人朝着远方走去的甘雨，眼中不由露出疑惑。
　　拉了拉边上的小伙伴，璃朝着甘雨的位置一挥手，四个小家伙一溜烟朝着甘雨的方向跑去。
　　昏暗的世界中，雨水滴滴答答的落在身上，甘雨平静的朝着璃月城外走去，突然一连串的脚步声响起，一道岩金色的光芒出现在了甘雨的头顶。
　　冰凉的雨水被屏障隔开，甘雨惊讶的看着身边突然冒出的小家伙们眼中浮现了点点波动。
　　“甘雨姐姐，你要去哪里啊？”

第三百零四章 想要守护陪伴的人
　　乌云笼罩的璃月港上，淅淅沥沥的冰凉雨点滴答在大地之上。
　　金色的屏障在昏暗的空间中散发着温暖的光芒，将滴落在甘雨身上的雨点尽数隔开。
　　昂着小脑袋，璃担心的看着身上滴答着水滴的甘雨，伸出小手抓住甘雨的手心。
　　“甘雨姐姐，你是怎么了吗？”
　　“璃。。能过感受到你的内心很忧伤。”
　　小小的手心紧紧抓住甘雨的手，璃关心的问道。、
　　沉默着，甘雨握着璃抓住自己的小手，抬头看向了正在头顶上散发着岩金色的屏障。
　　脑海中一时间万千情感涌上心头，甘雨蹲下伸手抱住了面前担心看着自己的璃。
　　眨巴下大眼睛，可莉看着紧紧抱住璃的甘雨，内心中能感受到这个让自己很亲切的大姐姐此刻很难受。
　　小手上浮现丝丝金色的流光，可莉小小的手掌随即放在了甘雨湿漉漉的身上。
　　金色的光芒中，甘雨的身上飞快恢复温暖，感受着甘雨变得暖暖的身体，可莉满意的点点头，露出一个大大的笑容。
　　“甘雨姐姐，你是不是遇到什么不开心的事情了啊？!”
　　小手抓住甘雨，瑶瑶的脸上满是惊慌。
　　“如果发生了什么，甘雨姐姐不用怕，瑶瑶一定会帮甘雨姐姐的！”
　　“嗯。”
　　站在瑶瑶的身边，七七也点点小脑袋，看着正在望着自己的几人的甘雨小脸上满是认真。
　　“甘雨姐姐，七七觉得你是好人，七七不想人伤心。”
　　“可莉也是！要是甘雨姐姐遇到了大坏蛋，可莉会用蹦蹦炸弹让他知道厉害的！”
　　看着面前这群可爱的小家伙，甘雨的嘴角不知何时已经露出一个浅浅的笑容。
　　抬手摸了摸四个小家伙的脑袋，甘雨望着一脸担心的小家伙们轻声道：“我只是。。。没有了回去的地方。”
　　“在这偌大的璃月港，我感受到了无比深沉的寂寞，所以我在想-身为半仙的我，是不是不应该生活在着尘世之中。”
　　“我的归宿是非该是那群上之巅，仙家所在之地。”
　　大眼睛中满是茫然，四个小家伙被甘雨的话语弄得迷迷糊糊的。
　　抬起小手挠了挠自己的小脑袋，可莉举起小手看着甘雨。
　　“可莉听甘雨姐姐的话是说，没有朋友所以感受到孤独是吗？”
　　抱着小手，可莉一脸恍然的点点头，好似自己终于理解了什么。
　　“甘雨姐姐之所以会感受到寂寞一定是平常太忙，所以没有去叫到太多的朋友。”
　　“毕竟可莉一看甘雨姐姐工作的地方简直比琴团长的办公室还厉害，真的非常非常可怕！”
　　回忆起自己初次见到甘雨工作时候的场景，可莉的小脸上满是恐慌。
　　“所以甘雨姐姐一定是因为平时工作太努力了，才会没时间交朋友，然后感受到寂寞。”
　　“就连琴团长，工作的时候都有着丽莎姐姐帮忙，而且丽莎姐姐也会拉着琴团长一起聊天逛街，琴团长和丽莎姐姐可是很好的好朋友。”
　　竖着小手指，可莉瞪着大眼睛认真的给甘雨讲着自己的理解。
　　看着小脸上满是认真的可莉，甘雨不由轻笑着出声，海风自远方而来，吹拂过甘雨的长发。
　　“谢谢你，可莉。”
　　眼中浮现着点点光芒，甘雨注视着自己抱住的璃与边上的瑶瑶。
　　“我在璃月的千年中，见过了太多了人的相遇与离开，而体内蕴含着仙人血脉的我又有着远超常人的寿命。”
　　“不知何时起，我已经不在试图去与人产生紧密的联系。”
　　带着可莉她们看不懂的神情，甘雨看着面前的四个小家伙，至少她们是幸运的，四个伙伴之间只需经历一场生离死别。
　　“希望你们以后不会习惯那种感觉。”
　　轻声的呢喃着，甘雨的声音中带着她最真切的祝福。
　　歪着小脑袋，可莉一脸奇怪的看着甘雨，转头看了眼边上的小伙伴，发现大家也是一副听不懂的样子。
　　“现在的你们不要懂这些东西。”
　　轻轻摸着璃的脸颊，甘雨从地上站了起来。
　　她发现，虽然现在的璃月城也许并无她的容身之所，可是却有了让她想要守护陪伴的人。
　　抬头看着天空，乌云虽然依旧笼罩在天空，可是远方明亮的光芒却也在自地平线出现。
　　既然已经做好了新的决定，那么就在璃月城中重新找一份工作吧。
　　脸上带着笑容，甘雨此刻的内心中一股释然终于涌上心头。
　　璃月七星既然已经不在需要自己的辅助，那么现在的自己是否已经完成了帝君大人的托付。
　　接下来的时光，甘雨想要在璃月城中陪伴着璃与遥遥的长大，虽然会再次经历一次伤痛，可是她会忍住的。
　　“那么就去找新的工作吧。”
　　身子一转，甘雨前进方向再次改变为璃月城。
　　“甘雨姐姐要找新的工作吗？”
　　牵着甘雨的手，璃好奇的问道：“那以后璃去月海亭学习的时候是不是就再也见不到甘雨姐姐了？”
　　“没事的，璃。”
　　摸了摸璃的小脑袋，甘雨露出一个微笑。
　　“就算以后我不在月海亭工作，可是我依旧会留在璃月城内。”
　　“我会陪伴着你和瑶瑶，看着你们一起长大。”
　　“真的吗！”
　　眼中冒着小星星，璃与瑶瑶惊喜的看着微笑着的甘雨。
　　“嗯。”
　　点点头，甘雨牵起璃与瑶瑶的小手，外面，淅淅沥沥的小雨已经渐渐停止，天空中的乌云正在消散，阳光自天空中径直的将昏暗的世界照亮。
　　“甘雨姐姐要找新的工作呀~”
　　昂着小脑袋，可莉感受着甘雨已经放晴的内心脸上也一同露出笑容。
　　“甘雨姐姐！香菱姐姐今天说万民堂想要找一个员工，甘雨姐姐要去试试吗？！”
　　举着小手，可莉开心的提议道。
　　“诶~！”
　　脸上微微一惊，甘雨忍不住的摸了摸自己的肚子，满是犹豫。
　　不断的纠结着，甘雨看着可莉期待的眼神张张口，最后无奈的点点头。
　　“那我先去万民堂看看吧，不知道香菱大厨会不会录取我。”
　　“毕竟我除了会一些文书方面的工作，其他的并没有什么经验。”
　　“没问题的。”
　　轻轻的回答甘雨的问题，七七走到了前面。
　　“甘雨姐姐，七七带你去找香菱姐姐，甘雨姐姐一定没问题的。”

第三百零五章 倔姑娘
　　“清风哥哥，我们回来了~！”
　　欢快的声音中，可莉四个小家伙拉着面色红润的甘雨从大门中走了进来。
　　挥舞着小手，可莉飞快的朝着正在桌子边打游戏的陆清风扑去。
　　“嘿嘿~”
　　抱住陆清风的大腿，可莉三两下爬到陆清风的身边坐下。
　　手肘抵在桌子上，可莉双手抱着下巴笑吟吟的看着边上正在准备各种料理材料的香菱。
　　红色的大眼睛中满含期待，可莉眨巴两下大眼睛道：“香菱姐姐，万民堂是不是要找人来帮忙啊？”
　　“香菱姐姐觉得甘雨姐姐怎么样？”
　　“嗯？”
　　扭着脑袋，陆清风奇怪的看着可莉，伸出手摸了摸可莉的额头。
　　“没问题啊？”
　　看了眼被璃她们拉着坐在一边的甘雨，陆清风抬手捏住了可莉的小圆脸。
　　眯着眼睛，陆清风看着可莉水汪汪的大眼睛道：“可莉，你在说什么呢？”
　　“要是这话被刻晴给听到，小心她打你的小屁屁。”
　　“要知道甘雨可是在璃月城辅助璃月七星千年之久，她怎么可能会放下月海亭的事情来万民堂。”
　　“可是，清风哥哥。”
　　“甘雨姐姐说她已经没有工作了”
　　抬着小脑袋看着陆清风，可莉用漏风的小嘴唇断断续续的解释。
　　“可莉在炸大大鱼回来的时候，就在璃月港那里看到了甘雨姐姐在淋着雨的朝璃月城外走去。”
　　“可莉可以感觉到甘雨姐姐很伤心，也很孤独。”
　　可怜兮兮的看着陆清风，可莉偷偷瞅了瞅陆清风表情，努力露出一个笑容。
　　“清风哥哥可以帮一下甘雨姐姐吗？”
　　“甘雨姐姐是好人，可莉喜欢她。”
　　“你呀~”
　　抬手点了下可莉的小额头，陆清风在可莉闪闪发光的眼睛下站起身。
　　“这件事情中肯定是有误会的，可莉你也不了解清楚就吓跑。”
　　“不过这样的可莉哥哥也很喜欢就是了。”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　害羞的笑笑，可莉转身朝着正在盯着这边的三个小家伙挥挥手。
　　“好耶！！！”
　　三个小家伙同时蹦跶起身体，带着开心的笑容，飞快的朝着这边跑了过来。
　　“可莉，是不是香菱姐姐已经答应甘雨姐姐在这里工作啊？”
　　拉住可莉的小手，璃飞快的问道。
　　“呃！”
　　可莉的小脸一呆，刚刚还开心晃悠的小身体瞬间僵住。
　　“啊~可莉忘记问香菱姐姐的回答了。。。”
　　“不过清风哥哥已经答应帮忙了，可莉觉得应该没问题了。”
　　“嗯~肯定没问题了！”
　　抱着小手，可莉一脸认真的点点小脑袋。
　　“唔~”
　　瞪着大眼睛，璃鼓起小嘴看着可莉。
　　望着抱着小手，抬头不敢看自己的可莉，璃无奈的叹口气。
　　可莉明明在来的路上还说一切都讲给她了，结果她居然把最重要的事情给忘了。
　　摇摇小脑袋，璃转头看向边上呆呆的香菱。
　　“香菱姐姐，你就让甘雨姐姐在这里工作吧~”
　　“师姐我也拜托你了~！”
　　捂着脑袋，香菱看着将自己围住的几个小家伙，忍不住的大叫道：“谁来告诉我到底发生什么事情了啊！！”
　　“怎么了？”
　　将手中冒着热气的茶水放在甘雨的面前，陆清风坐在了甘雨的对面。
　　脸上露出一个释然的笑容，甘雨轻轻将面前的茶水抬起。
　　抬起轻茗一口，甘雨轻声道：“谢谢你清风。”
　　“我只是在璃月城中已经没有了容身之所。”
　　看着窗外玉京台的方向，甘雨的眼中的神光微微暗淡。
　　“其实自从上次众仙将璃月城监督之权交还给百姓知识，我便已经知晓，离开璃月城只是时间的问题。”
　　“拥有仙人血脉的我，在璃月港终究没有容身之所。”
　　声音中带着难以察觉却寂寥与悲伤，甘雨垂着头，缓缓揉捏手中茶杯。
　　“在我受七星嘱托，前往奥藏山为众仙送达信函，当我回到月海亭时却发现。。。”
　　“我的工作已经被百识，百晓，百闻与。。小派蒙接替，想必这次的送信工作，也只是将我支开的借口吧。”
　　“既然七星已经给了我体面退场的机会，那么我也自然应该识趣的离开。”
　　转头看着正在围绕着香菱打转的几个小家伙，甘雨的脸上露出一个轻柔的笑容。
　　“原本我已经决定离开璃月港，重回奥藏山中作为一名仙人而活，从此与这尘世告别。”
　　“可是璃和。。瑶瑶，让我知道现在的璃月城虽然没有我的容身之所，可是却还有着我想要守护的人。”
　　“既然如此，那么我就会在留在这片尘世之中，那怕以后，会再次经历一次那种悲痛。”
　　“那个—”
　　举起手，陆清风挠了挠脸颊看着自顾自说了一堆的甘雨。
　　“我觉得，有可能是甘雨你误会了。”
　　“其他七星不说，就我对刻晴的了解，她要是绝对甘雨小姐不在适合七星秘书的工作，绝地不会用这么不明不白的方法。”
　　“刻晴她一定会认认真真的和甘雨小姐把一切说清楚，而不是这么含含糊糊的。”
　　“所以，甘雨你要不要和七星他们对面谈谈，不把话说清楚的话，事情只会越弄越乱的。”
　　认真的看着呆住的甘雨，陆清风语重心长的道：“而且甘雨你难道对自己的工作能力没有信心吗？！”
　　“你难道不觉得是因为你暂时离开了一会，月海亭就堆积下大量需要处理的文书。”
　　“只能让百识，百晓，百闻和派蒙她们四个去顶班吗？！”
　　“可是~”
　　脸上带着犹豫，甘雨沉默一阵后摇摇头。
　　“我觉得应该不会，毕竟对于自己的工作我其实是有预感的。”
　　“虽然也比较多，我一个人处理的时候也经常需要加班才能按时完成。”
　　“而自从小派蒙来了后，我处理文书的速度也快了很多，就连加班的时间都少了不少。”
　　“这样的工作量不可能在我离开仅仅一天多的时间就堆积那么多。”
　　语气中带着倔强，甘雨坚定的点点头。
　　“百识，百晓，百闻三人可是凝光大人的贴身秘书，能力也十分不错，再加上小派蒙的辅助一定能轻松把我的工作接过。”
　　“所以清风你不用在安慰我了，关于这件事我已经接受了。”
　　“嘶——”
　　吸着凉气，陆清风头疼的看着死倔的甘雨。
　　“甘雨小姐，虽然你有角，可你也不是牛啊！”
　　“别这么倔行不行啊!”

第三百零六章 万民堂的新员工
　　夜晚悄悄降临，天边的夕阳最后一丝余晖消散，一轮银月自地平线升起。
　　“清风师父，我们来了！”
　　“可莉，璃这群小家伙又捉到海山了对吧，我们可是看到了。”
　　“哈哈哈，我们今晚可是专门为了这口过来的！”
　　大笑声中，络绎不绝的客人从万民堂的大门中涌入，陆清风脸上带着微笑，看着人来人往的大堂与门口长长的队伍，抬手卷起了袖子。
　　“各位放心，今晚来的保证不会让大家失望！”
　　“门口排队的客人也不用担心，我马上就把大堂临时扩建一下。”
　　五色的流光在陆清风的双手浮现，伴随着清脆的响声，合拢在一起的双掌朝着两边一撑。
　　原本已经挤的满满的万明堂瞬间空旷起来，惊讶的交谈声中，陆清风朝着众多客人笑着挥挥手，转身走进厨房。
　　翻腾的烈焰中，香菱系着围裙正在制作着料理，伴随着香气从锅中飘起，香菱挥手洒下的红红绝云椒椒。
　　“锅巴，喷火！”
　　活泼的呼喊声中，正坐在香菱脚边的锅巴跃起身子，一股灼热的火焰从锅巴的口中喷出。
　　咕咚咕咚的声音中，一股绝妙的辛辣香气在厨房的每一个角落蔓延。
　　“那这个就拜托你了，甘雨。”
　　将锅中的料理盛出，香菱开心的将手中的盘子放在身后等待着的甘雨手中。
　　闻着在鼻尖不断飘荡的美味香气，甘雨点点头，努力将口中快要溢出来的口水悄悄咽下。
　　本来就十分贪吃的甘雨闻到了如此美味的食物简直就快要克制不住自己的欲望。
　　在以前就因为老是控住不住自己的食欲导致变得胖成一个球的甘雨，有了一次奇特的经历。
　　魔神战争时期，有一位与岩王帝君敌对的魔神在一次战斗中将胖胖的甘雨吞进了嘴里，却因为甘雨是在太胖结果卡住喉咙，最后没有办法的魔神被甘雨从体内破开打洞，彻底给打败了。
　　有了那次经历的甘雨从此下定决心减肥，毕竟就算是黑历史，那种黑历史也是最不能被人知道的。
　　一个女孩子既然因为太胖而把敌人给噎死什么的简直就是噩梦！
　　从此以后，甘雨将努力将一切自己喜欢的食物远离，就连甜甜花与清心都不敢多吃，平日里的吃东西也是竭尽全力控制自己的食欲。
　　而此刻，闻着香菱学会新厨艺后制作的料理，甘雨觉得自己的理智都好像快要消失。
　　悄悄沿着口水，甘雨努力将自己的视线从手中的盘子移开。
　　就是因为自己这种贪吃的喜好，所以甘雨才会在可莉她们叫自己来万民堂工作产生犹豫。
　　可是那群小家伙实在是太热情，甘雨一个不经意间就被拉到了万民堂内。
　　而在陆清风的开导后，坚持自己意见的甘雨终于下定决心就在万民堂工作。
　　小心的端着盘子，甘雨走进被扩大数倍的万民堂大堂中，在众多顾客惊讶的眼神下将手中料理放到了客人的面前。
　　“那么客人还请慢慢享用。”
　　朝着客人微微一笑，甘雨用着今天下午香菱给她培训时讲的微笑方法结束上菜，转身朝着厨房走去。
　　“喂，老岩，你看着这位服务员是不是有点眼熟啊。”
　　拐了拐边上的朋友，林堇盯着甘雨的背影朝边上的朋友小声说着。
　　“我怎么看都像是甘雨大人的背影啊，可是不对啊？！”
　　“甘雨大人怎么可能会在万民堂中做服务员呢？！！”
　　“行了行了。”
　　拿着筷子飞快的夹起一份鱼肉，岩兼无奈的摇摇头。
　　“这个世界这么大，总是会有一些看上去相似的人。”
　　“老林你虽然是在玉京台站岗的，可是也不可能真的熟悉甘雨大人。”
　　“这一定是巧合罢了，不说了，这菜真香！”
　　“不愧是闻名璃月的香菱大厨和清风大厨做的。”
　　抬手将手中雪白中带着鲜红的鱼肉塞进嘴里，岩兼的脸上浮现一丝丝红晕，一个十分幸福的微笑出现在他的嘴角。
　　咕咚一声，林堇看着满脸沉醉的岩兼不由飞快的咽了口口水，不在纠结之前的事，拿起筷子就朝盘子中伸去。
　　柔软的雪白鱼肉与鲜红的汤汁纠缠在一起的样子让仅仅只是看着的林堇不由沉醉，小心的夹着鱼肉，林堇将其塞进口中。
　　绝美的香味自口腔中爆发而出，渗透进身体的每一个角落，脑海中，林堇的思虑一时间回到了曾经的童年时代。
　　厨房中，甘雨拿着端盘自大堂中走了进来，看着正在热火朝天般料理着的陆清风与香菱，脸上露出一个笑容。
　　这样的生活或许也不错。
　　伸手摸了摸自己的肚子，甘雨抬起了桌上已经做好的料理。
　　今天的万民堂，络绎不绝的客人不断的涌进大堂之中，而后在一位十分笑得十分温柔的美丽服务员的推荐下点好了自己心仪的料理。
　　不断随风飘荡的香气夹杂着客人心满意足的声音洒落在吃虎岩的每一个角落。
　　扩大数倍的万民堂以及两位大厨，以惊人的速度将赶来的客人全部接待完之时，也只是月亮刚刚爬上半空的时间。
　　收拾着桌子，甘雨看着边上正在一起帮忙的陆清风与香菱好奇的道：“清风，客人不是已经都接待完了吗？”
　　“按照我的估算，整个璃月港回来万民堂用餐的人都已经来过了，接来下按理来说应该没有客人了。”
　　“为什么我们还要再准备一桌料理啊？”
　　“这个啊。”
　　将手中盘子分别递给面前抬着小手的可莉与七七，陆清风擦了擦手看向外面。
　　嘴角带着微笑，陆清风看着眼睛微微瞪大的甘雨笑着道：“当然是因为还有客人要来啊。”
　　“甘雨秘书？！”
　　“刻晴大人？！”
　　两道惊愕的声音同时响起，瞪大眼睛，甘雨看着与荧手牵手一起走进万民堂的刻晴身体下意识的就朝着边上拿起，好似那里有着刻晴等着要的文书一般。
　　理所当然的抓了个空，甘雨的眼神一愣终于想起来是怎么回事。
　　轻轻摇摇头，甘雨朝着呆呆看着自己的刻晴与荧露出一个微笑。
　　“欢迎两位客人光临万民堂，还请这边坐。”
　　“哦！刻晴，荧你们终于来了啊！”

第三百零七章 我会回去的
　　瞪大着眼睛，刻晴与荧好似机器人一般被甘雨引领到一边的桌上坐下。
　　抬头看着转身自然而然朝着厨房走去的甘雨，荧忍不住的捏了捏刻晴的脸蛋。
　　“刻晴，会疼吗？”
　　“嗯，会。”
　　“那就不是做梦了。。。”
　　“嗯，应该不是在做梦。”
　　“不过荧你为什么要捏我脸呢？”
　　握住荧捏住自己脸的手臂，刻晴奇怪的看着荧。
　　“当然是因为我一直都想这么做啊。”
　　理直气壮的说着，荧伸出另外一只手一起捏住刻晴的脸颊，上下揉捏两下，荧的脸上满是满足。
　　“唔~！”
　　鼓着红红的脸颊，刻晴伸手捏住荧的脸，用力揉捏几下，也满足的放下手臂。
　　“咳咳。”
　　陆清风的声音突然在气氛正好的两人边上响起，看着物理脸红的两人，陆清风指了指正在厨房中的甘雨。
　　“刻晴和荧你们赶紧劝劝甘雨，她今天回去月海亭看到自己的工作被百识，百晓，百闻还有小派蒙四人接过。”
　　“结果导致甘雨以为你们璃月七星要赶她走，我怎么劝她都没用，简直死倔死倔的。”
　　趴在桌子上，陆清风一脸头痛。
　　“我还是第一次知道甘雨原来是这样的一个人，我都怀疑她是不是头上长了角，导致性格也喜欢钻牛角尖。”
　　“明明都已经站在璃月权利顶点千年之久，咋就没一点对于自己的自信呢。。。。”
　　“甘雨小姐觉得我们璃月七星要赶她走？！！！”
　　惊讶的大喊着，刻晴一拍桌子刷的站起身。
　　抬头看着端着菜走出来的甘雨，刻晴坚定的盯着甘雨。
　　“甘雨秘书，我们璃月七星绝对没有想要让你离开月海亭！”
　　“还请相信我们，对于七星，对于璃月城，你绝对是不可或缺的一部分！”
　　呆愣的看着认真注视着自己的刻晴，甘雨的身体不由后退几步。
　　“可是。。。”
　　“我不过是前去奥藏山送信函离开了一点时间，我的工作就已经被百识，百晓，百闻还有小派蒙接手了吗？”
　　“如果不是七星想要我离开，为什么仅仅那么短的时间我的工作就易手了？”
　　“甘雨秘书。。。”
　　苦笑一下，刻晴看着对于自己工作强度毫无知觉的甘雨不由无奈的摇摇头。
　　“甘雨秘书你知道你自己一天处理的文件是有多少吗？”
　　“呃？”
　　愣了一下，甘雨用很正常的话语到：“不是每天都是一样的工作量吗？”
　　“我觉得并没有多少啊。”
　　“不！”
　　斩钉截铁的驳回甘雨的回答，刻晴看着惊呆的甘雨道：“甘雨秘书，你要知道你可是辅佐了璃月千年之久的七星。”
　　“很多事情对于你来说已经习以为常，可是真实情况是。”
　　“在你未按时归来的这两天内，月海亭就已经堆积了大量的文书需要处理。”
　　“紧急情况下，百识，百晓，百闻还有小派蒙四人从昨天开始到现在，一直没有休息的处理着大量的文书，勉强的维持着。”
　　“而她们一天一夜也未处理完的文书，仅仅只是甘雨秘书你平日里半天左右的工作量。”
　　“所以，我其实并没有被七星给辞退？”
　　望着刻晴，甘雨小声的问道。
　　“绝对没有！”
　　坚定的摇摇头，刻晴的回答让甘雨的眼中出现点点光芒。
　　“不过我很好奇甘雨秘书为什么会在万民堂，而且好像还是在做服务员的工作。”
　　上下打量着甘雨的样子，刻晴的眼中充满迷惑。
　　“呃。。这个。。”
　　“关于这个不太重要，我去把厨房里已经做好的料理那里，不然等会凉了就不好吃了！”
　　脸色飞快变红，甘雨将手中的料理放在桌上，转身就朝厨房跑去。
　　“这是害羞吧。”
　　捏着下巴，荧看着甘雨落荒而逃的声音嘴角勾起。
　　“荧姐姐，刻晴姐姐你们来了哦~”
　　抱着一摞碗筷，七七与可莉出现在桌子的边上。
　　踮起脚尖，七七与可莉将手中的碗筷一一摆放好位置，而后飞快的跑向另外一个方向。
　　那里，璃与瑶瑶正分别拿着果汁与杯子正在小心翼翼的走来。
　　“看样子甘雨小姐在以为自己被开除后，跑来万民堂应聘了。”
　　转头看着正在厨房中的甘雨，荧眯着眼睛推测着。
　　“不过以甘雨小姐的能力，为什么她要来万民堂做服务员呢？明明她还有着更好的选择。”
　　“哼哼哼~”
　　可莉的声音出现在荧的身边，高兴的抬着小脑袋，可莉挥舞着小手道：“甘雨姐姐可是我们大家一起推荐来万民堂的。”
　　“大家为了甘雨姐姐可是每一个都有认真出力，今晚我们也是有帮着甘雨姐姐一起为来的客人上菜哦~”
　　“哦，犯人找到了。”
　　平淡的语气中毫无一丝惊讶，对于知道甘雨贪吃的荧来说，她知道如果只是甘雨自己选择，那么她肯定会选择回到奥藏山，而既然甘雨出现在了万民堂，那么看到可莉几个小家伙的时候，荧就在脑海里过了一遍今天的事情。
　　至于为什么荧会知道甘雨贪吃，因为荧见到过甘雨吃饭的样子，同为吃货，只需一眼，荧就知道了甘雨的胃不可小视。
　　随着一盘盘菜肴上桌，迷人的香气也在四溢，摸了摸自己的肚子，甘雨默默选择忍受。
　　“吃饭了呀。”
　　开心的拍了拍甘雨的肩膀，香菱满是笑容的拉起了甘雨的手臂。
　　“今天真的太谢谢甘雨你的帮忙了，不然今天我们肯定忙不过来。”
　　“肚子饿了吧，咱们也吃饭吧。”
　　牵着甘雨，香菱飞快的将甘雨按在一边的凳子上，抬起面前的果汁站起身。
　　“为了今天新料理的试卖大成功干杯！”
　　“干杯！”
　　热闹的欢笑声从万民堂的房屋中传出，甘雨抬着杯子一脸茫然。
　　“甘雨姐姐，给你吃这个，可好吃了。”
　　抬着小手臂，璃将筷子上的料理放在甘雨的碗中，小脸朝着甘雨露出大大的笑容。
　　“别在意，这是咱们这里的日常。”
　　朝甘雨笑笑，陆清风指着刻晴与荧道：“大家都是老朋友了，所以荧就老喜欢在我来万民堂的时候来蹭饭。”
　　“肚子饿了吧，今天谢谢你帮忙了。”
　　“嗯。”
　　拿起面前的碗筷，甘雨点点头，期待的朝着面前的料理。
　　“甘雨，我听可莉她们说了。”
　　拍了拍甘雨的肩膀，荧凑到了甘雨的身边。
　　“甘雨你是因为自己是长生种，所以才没有朋友会感到孤独对吧。”
　　“那么就让我们来做你的朋友好不好。”
　　扭头看着期待看着自己的荧与刻晴，甘雨默默的点点头。
　　“嗯。”
　　“那甘雨你明天要回去月海亭吗？那里没了你已经快要乱成一锅粥了。”
　　“当然，你要是不愿意的话也不用去，毕竟甘雨你已经为了璃月城忙碌了千年之久了。”
　　“我会回去的，毕竟那是属于我的工作。”

第三百零八章 被捏住的小舌头
　　咚咚咚！
　　清晨，清脆的敲门声在房间中响起。
　　滋滋滋的声音中，系着小围裙的七七扭头看向边上正在期待看着自己的可莉。
　　“可莉妹妹，有人来了哦。”
　　“嗯。”
　　点点小脑袋，可莉表示自己知道了，可是小身体却依旧死死的钉在原地，眼中满是小星星的看着七七手中刚刚烤出的小动物饼干。
　　“啊~”
　　嘴角露出一丝微微的笑容，七七伸手拿起一块小饼干递在可莉的面前。
　　“啊~，唔~~”
　　一口将七七递来的小饼干吞进口中，可莉的小脸上飞快露出一个笑容。
　　开心的朝着七七一笑，可莉小手一动飞快的各抓一块小饼干就朝着门口跑去，飞快奔跑的样子就好像偷到鸡的开心小狐狸。
　　咔嚓。
　　伴随着清脆的饼干断裂声，可莉拉开了大门朝外探出了头。
　　“可莉，早上好啊。”
　　“嗯！”
　　鼓鼓囊囊的小腮帮子一下子停止抖动，可莉眨巴着大眼睛呆呆的看着面前的几道身影。
　　“琴团长，阿贝多哥哥！！！”
　　点点饼干碎屑在空中飞舞，可莉双手各捏着半块小饼干朝着面前的琴扑去。
　　碰的一声，可莉的小身体就镶进了琴的怀抱。
　　抱着正在开心笑着，蹭着自己的可莉，琴望着自己衣服上的点点饼干屑留下一个无奈的笑容。
　　伸手揉了揉可莉的小脑袋，琴笑着道：“可莉，最近过得怎么样啊？”
　　“琴团长，可莉最近很开心啊。”
　　趴在琴的怀里，可莉抬着小脑袋朝着琴身后的阿贝多几人挥挥手，而后快速的拿出一个小本本。
　　“锵锵~”
　　“这个是可莉之前和清风哥哥去璃月的时候凝光姐姐给可莉的合法炸鱼证！”
　　飞快的将手中的小本本递给琴，可莉的小脸上满是期待。
　　“琴团长，可莉现在已经可以很好的控制蹦蹦炸弹的威力了，而且可莉还拿到了凝光姐姐给的合法炸鱼证。”
　　“所以琴团长什么时候和可莉一起去炸鱼啊~！”
　　“呃。。。。”
　　无奈的看着手中有着璃月七星正规印章的炸鱼证，琴一脸头疼的捂着脑门。
　　在她的印象中，那个一直与自己有着书信来往的璃月天权星凝光是一个理性且和善的人，可是她怎么也想不到凝光她居然会给可莉开一个这样的合法炸鱼证书。
　　“可莉，等我忙完最近的时间，到时候我会实现自己的诺言，带着你一起去炸鱼。”
　　“哦~！”
　　大眼睛中瞬间充满光芒，可莉激动的点点小脑袋。
　　“哈哈哈，看样子我也得去准备一台很好的留影机啊。”
　　“西风骑士团代理团长-琴炸鱼的珍贵影像那可是太珍贵了！”
　　笑声中，凯亚从一边冒出来，伸手捏了捏可莉的小脸蛋。
　　“小可莉，和琴团长去炸鱼的时候可前往别忘记叫凯亚哥哥我哦。”
　　抬起小手将凯亚的大手拉开，可莉揉了揉自己红红的小脸。
　　抱着自己的小手，可莉望会凯亚又看下琴，小脸上满是纠结。
　　“怎么了？”
　　看着可莉满脸纠结的样子，凯亚不由疑问道。
　　“呃。。”
　　昂着小脑袋，可莉盯着琴道：“琴团长可以陪可莉炸两次鱼吗？”
　　“一次可莉想要骑士团的大家去。”
　　“一次可莉想要和聊天群的大家去。”
　　“可莉听清风哥哥说，琴团长马上就可以加入聊天群了，可莉想要和琴团长去新的世界炸自己从未吃过的鱼，也想和骑士团的大家去星落湖炸好吃的大鲈鱼。”
　　水汪汪的大眼睛中满是期待，可莉期待的看着面带微笑的琴。
　　“嗯。”
　　轻声答应下来，琴看着可莉亮晶晶的大眼睛又道：“不过得等我有空的时候，可莉你得耐心等等。”
　　“嗯嗯，没问题的，可莉可以等。”
　　飞快的点着小脑袋，可莉脸上满是笑容。
　　“哦，对了，琴团长，大家一起来可莉家里是有什么事情吗？”
　　突然，好像想起了什么，可莉眨巴下眼睛奇怪看着身边围住自己的骑士团众人。
　　“这个啊。”
　　“等下可莉你就知道了。”
　　神秘的笑着，丽莎施施然的走过可莉，朝着房屋内走去。
　　“诶~”
　　嘟着小嘴巴，可莉大眼睛盯着丽莎的背影做了个可爱的鬼脸。
　　“琴姐姐，我们快进去把，清风哥哥就要把早餐做好了。”
　　“刚好大家一起来了，可莉好久没有和骑士团的大家一起吃饭了。”
　　从琴的身上溜了下去，可莉伸手牵着阿贝多与琴的手臂，飞快的朝着房屋内跑去。
　　端着盘子，陆清风将其小心的放到一边，抬头看着顺势坐在自己边上的丽莎与自然而然走入厨房帮忙的诺艾尔，脸上露出一个笑容。
　　“哟~好久不见了清风。”
　　一只手按在了了陆清风的肩膀上，凯亚笑着熟练的拍了拍陆清风的肩膀。
　　“凯亚啊，确实好久不见了。”
　　一脸焕然的点点头，陆清风回忆一下，发现自己是真的很久没有见过凯亚了。
　　“呃。。”
　　面色一僵，凯亚嘴角的笑容不由一抽。
　　“我觉得我们对好久不见有着深深的误会，对于我来说。也是只最近太忙才没见过你几次。”
　　“可是听你这语气，我就感觉我们就好像是几年没见一样。”
　　“嘛，别在意别在意。”
　　嘴角一勾露出一个笑容，陆清风朝着走进来的其他人打了声招呼。
　　“早上好啊，琴，阿贝多，优菈。”
　　“你们先坐，我去厨房将早餐全部拿出来，咱们边吃边聊。”
　　伸手将扑过来的可莉一把抓住，陆清风提溜起可莉，看着她小嘴边，小手上满满的饼干碎屑，不由无奈的摇摇头。
　　“都说了不许空手抓着饼干吃了，而且小可莉你刚刚是不是想要把饼干碎屑蹭着我身上啊。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　眨巴着大眼睛，可莉看着和自己对视的陆清风不由嘿嘿笑出声。
　　“你个小家伙，快点去洗手准备吃饭了。”
　　伸出手指弹了下可莉的额头，陆清风将捂着小脑袋的可莉放到地下。
　　双手抱着小脑袋，可莉抬头看着正在朝着厨房走去的陆清风，悄悄的朝着陆清风吐了吐小舌头。
　　“唔！~”
　　眯着眼睛，陆清风微笑蹲在可莉的面前。
　　“可莉，为什么还不去洗手啊。”
　　“唔~唔唔。。唔唔唔！”
　　“嗯嗯。”
　　点点头，陆清风放开手中捏住的小舌头，揉了揉可莉的小脑袋笑了笑。
　　“既然知道错了那就快点去吧。”

第三百零九章 想要加入的优菈
　　围坐在一起，陆清风抬起面前的椰奶吨吨吨的一口饮尽。
　　放下杯子，陆清风看着面前正在专注吃早餐的众人露出一个笑容。
　　“哈哈哈，看样子边吃边聊的计划失败了，果然餐桌文化只要厨师把料理做到足够美味，那么自然会让大家都说不出话来，只能专心面前的食物。”
　　伴随着不断清脆响起的碗筷声，早餐时间飞快结束。
　　拿住纸巾分别给七七与可莉的小嘴擦干净，陆清风看着举着小碗与诺艾尔开始一起收拾的七七与可莉，转身朝一边的琴等人走去。
　　随手将从清风界中取出一份茶叶，陆清风将挥手凝聚几个杯子将泡好的茶水注入其中。
　　分别给琴等人上好茶水，陆清风坐在了沙发上。
　　“那么琴你们是有什么事情来找我吗？”
　　捧着茶水，陆清风吸溜一口看着面色微微紧张的琴。
　　“如果是你的邀请函事情，那么琴还得稍等几日，再有几天就邀请函就刷新了。”
　　“呃。。。清风。”
　　“这次我们来，其实也是因为聊天群邀请函的事情。”
　　看着陆清风，琴面色微微红润，张了张口而后不好意思的道：“不知道清风你能不能在给西风骑士团一份邀请函。”
　　“当然，我们会给与相应的报酬的。”
　　“果然如此嘛。”
　　抬头看着众人，陆清风笑着摇摇头。
　　“其实在最近几天，我看群里丽莎与其他人的聊天就知道西风骑士团还想要一份邀请函。”
　　“你们这次来找我，我就知道是因为这件事情。”
　　“那么能告诉我这是为什么吗？”
　　望着众人，陆清风微笑着疑问道。
　　“这个，其实是因为我。”
　　面色微红的站起身，优菈深吸一口气望着陆清风。
　　“自从上次在龙脊雪山与清风你聊过以后，我一直就在思考你说的话。”
　　“我觉得你说的十分正确，可是那份强大的力量我并没有。”
　　“现在的我并不足以达成那份愿望，而就是在这个时间！”
　　眼中带着闪闪的光芒，优菈的双手合十虔诚抱在胸前。
　　“我得到了风神巴巴托斯大人的指引，知道了与清风你的过往。”
　　“从异世界而来你在短短数个月的时间成长到了我远远看不到边的境界！”
　　“这样的你，有着让我更进一步，实现愿望的契机！”
　　听着优菈的话语，陆清风眼中浮现一丝恍然，转头看着不好意思看着自己的琴，陆清风无奈的摇摇头。
　　“所以又是那只摸鱼诶嘿怪推给我的事情。”
　　捂着脑门，陆清风看着眼神闪动完全不敢看着自己的琴，不由深深叹口气。
　　真的太为难琴了，居然信仰了这么个摸鱼怪，偏偏她自己还是那么勤奋。
　　看琴这幅样子，怕不是温迪那家伙也顺口给琴也说了一下，不然琴也不会变成这幅模样。
　　点点头，陆清风扭头看向边上的丽莎。
　　“大概的情况我了解了，所以丽莎你有问道大家下个月的名额分配吗？”
　　“这个的话我已经问道了。”
　　舒服的眯着眼睛，丽莎几乎瘫在了沙发了。
　　“啊~这个好舒服，清风你用啥材料做的，给姐姐做一个好不好，这沙发用来放在图书馆看书真的是太舒服了。”
　　“没问题，等会就给你发过去。”
　　“那么群里大家的名额分配呢？”
　　脸上露出一丝笑容，丽莎努力的直起身，然后拿出了一张白纸放在了桌子上。
　　“群里的管理员总共有四位，罗小黑，佐藤和真，五更琉璃与清风你。”
　　黑色的笔墨在白色的纸张上留下印记，丽莎顺便给边上其他几人讲解聊天群的情况。
　　“而下个月的邀请名额，小黑小朋友的名额已经被璃月的七星天权凝光拿到。”
　　“佐藤和真的名额呢则已经被他给了上条当麻，据说上条当麻交到了女朋友，想要把她拉入群。”
　　“清风你的名额呢已经定好给琴，所以现在我们剩下能争取的名额就只剩下琉璃的名额了。”
　　抬着头，丽莎四处看了下，而后看向陆清风。
　　“琉璃人呢？”
　　“琉璃姐姐去上学了~！”
　　举着湿漉漉的小手，可莉从一边冒了出来。
　　蹭蹭两下爬上陆清风的大腿，可莉在陆清风的死鱼眼中抬起已经干了的小手。
　　“嘿嘿嘿~”
　　开心的笑着，可莉缩在陆清风的怀中看着丽莎。
　　“可莉问下琉璃姐姐吧。”
　　小手点在空中，可莉打开了聊天群。
　　陆清风：@上条当麻。当麻，你找女朋友了？！
　　佐藤和真：？！
　　卫宫士郎：？！
　　卫宫士郎：@上条当麻，当麻，我们不是说好要一起做单身好基友吗？
　　卫宫士郎：你怎么就抛弃我了！
　　上条当麻：emmmm
　　上条当麻：我能说这一切都是我被动的你信吗？
　　陆清风：此话怎讲！
　　上条当麻：呃。。总结来说，就是一个夜黑风高的夜晚，我被操析约出去吃饭。
　　上条当麻：然后当我醒过来的时候，一切已经成定局。
　　慧慧：你觉得我信？
　　五更琉璃：你觉得我信？
　　荧：你觉得我信？
　　陆清风：确实，我也不信，就你的体质，啥药能把你放倒。
　　陆清风：不过当麻你不用说了，咱们就当这样。
　　陆清风：嘿嘿嘿——
　　佐藤和真：嘿嘿嘿——
　　里克：嘿嘿嘿——
　　上条当麻：你们这群家伙凸(艹皿艹)
　　佐藤和真：笑，大家都是男人，懂得都懂o(*￣▽￣*)ブ
　　佐藤和真：就是没想到原来当麻你是喜欢这样的啊。
　　上条当麻：▄︻┻┳═一……☆
　　陆清风：对了，琉璃你的名额有定下来下个月给谁吗？
　　幸平创真：咦，又要加新人了吗？！
　　幸平创真：不知道又会有什么样的新材料呢！！
　　陆清风：到时候咱们一起去找找呗，我也很期待！
　　幸平创真：哦！
　　卫宫士郎：我也要去!
　　五更琉璃：。。。。你们三。
　　五更琉璃：清风，名额的话我打算给小艾咪，怎么了吗？
　　陆清风:额。。
　　陆清风：事情是这样的，某个摸鱼怪又来找麻烦了。
　　陆清风：他忽悠优菈来找我要一份邀请函。
　　温迪：诶嘿~！
　　陆清风：靠，你这个摸鱼的还敢露头，我要打爆你的狗头！
　　阿库娅，怒搓楼上狗头！
　　陆清风：。。。你没了，不见阿库娅。
　　【叮，管理员陆清风将群员阿库娅禁言24小时】
　　佐藤和真：哦吼，干的漂亮。
　　可莉：额？
　　可莉：大家都在呀~
　　可莉：琉璃姐姐，可以把下个月的名额给优菈姐姐吗？
　　可莉，优菈姐姐是好人，可莉喜欢她。
　　七七：七七也喜欢优菈姐姐。。。。
　　五更琉璃：嗯，既然你们两个小家伙都说了，那么姐姐就把名额给优菈吧。
　　五更琉璃：小艾咪就让她在等等吧。
　　慧慧：诶~
　　陆清风：你这摸鱼怪，既然这样那就决定好了，等下我和优菈说一下。
　　陆清风：不过就优菈的事情，为什么骑士团的大家要一起来啊？！
　　丽莎：这不是小弟弟你做菜好吃嘛，闻名璃月的清风大厨。
　　丽莎：而且大家也想看看小可莉。
　　可莉：哦~原来如此。
　　陆清风：行吧。
　　陆清风：@温迪，记得欠我一瓶酒，不能低于上次的品质。
　　温迪：诶~
　　陆清风：嗯？
　　温迪：好吧--
　　外界，陆清风抬起右手打了个响指。
　　“搞定！”

第三百一十章 破产的微笑
　　金色的晨辉中，黑白色的流光从望风山地山脚的庄园升起，朝着不远处的蒙德城悠闲飞起。
　　蒙德城的大门处，正在站岗的西风骑士团员看着天边飞来的黑白色流光身体不由一楞，而后露出一丝笑容。
　　“火花骑士又来给琴团长送东西吗。”
　　轻声的呢喃着，劳伦斯的嘴中生出点点口水。
　　上次小可莉带回来给骑士团大家的那份巨大无比的海兽肉真的太好吃了，他拿到自己那份后可是特意去猫尾酒馆叫迪奥娜小姐帮自己烹饪，然后借着那份鱼肉美美的喝了几杯酒。
　　呼！
　　轻微的破空声中，圆圆与贝贝健硕的身体落在了蒙德城的大门前。
　　两道轻巧的落地声中，可莉和七七手牵着手从圆圆与贝贝的身上跳了下来。
　　“嗯，我们到了七七姐姐，咱们快去找琴团长和优菈姐姐吧！”
　　蹦跶着小身体，可莉兴奋的拉着七七飞快的抽着蒙德城中跑去，带着一路的欢笑声，可莉与七七的身影很快就消失在来来往往的人流之中。
　　“唉~可莉这个小家伙，真是太兴奋”
　　站在圆圆与贝贝的身边，陆清风笑着摇摇头。
　　伸手按住想要开溜的圆圆和贝贝，陆清风揉着两只熊猫毛茸茸的大脑袋嘴角微微勾起。
　　“圆圆，贝贝，都说今天早上你俩得陪我去买东西。”
　　“你们刚刚是在想要去哪里吗？”
　　扭过脑袋，圆圆与贝贝看着正在带着和善微笑的陆清风，巨大的身体是上不由泛起一层波浪。
　　飞快的摇摇头，圆圆与贝贝表示刚刚它们只是有点尿急，现在已经憋回去了。
　　“那就好，那么我们坐吧。”
　　朝着恭敬对自己行礼的劳伦斯笑了笑，陆清风拍了拍圆圆与贝贝的脑袋朝着蒙德城内走去。
　　今天是新的一月开头，原本预定今天来家里取邀请函的琴与优菈被再次出现的大量事务给包围，实在是抽不出空。
　　捏着下巴，陆清风一边朝着向自己打招呼的蒙德居民微笑回礼，一边思考着蒙德的最新情势。
　　大量的深渊魔物不知为何再次出现在蒙德的大地上，而且十分神奇的是它们居然是有组织有纪律的在蒙德大地上的遗迹中汇聚，游荡一圈后消失前往下一个地点，就好似正在寻找这什么。
　　而已经将龙脊雪山战俘赎回期的至冬国也有了新的动向，听丽莎所说，他们好像在接触蒙德城的旧贵族劳伦斯家族，具体的目的暂时还未清楚，可是却也让好不容易才清闲一点的西风骑士团再次忙碌了起来。
　　抬头看着熙熙攘攘的蒙德城，陆清风倾听者耳边源源不断传来的笑声与风声，脸上露出一个舒适的笑容。
　　探头看着蔚蓝的天空，陆清风轻声道：“今天也是一个好天气啊。”
　　“既然琴没有去让我去帮忙，那么就说明事情还未太严重，我也不用在意了。”
　　抬起手掌挠挠头，陆清风看着蒙德城不由吐槽道；“话说我对蒙德的关注都超过温迪了吧。”
　　“既然如此，那他那风神不当也罢，还不如快点让给别人呢。”
　　“那清风你要吗？”
　　“我要来干嘛？”
　　听着熟悉的声音，陆清风的不由翻了个白眼，扭头看向身后。
　　“嗨，早上好啊，清风。”
　　拿着自己的竖琴，温迪一脸笑容的朝着陆清风打招呼。
　　眼角一挑，陆清风朝着朝着边上等待着的圆圆和贝贝塞了张纸条，示意它们去买需要的东西，而后微笑着看向温迪。
　　在原地蹦跶两下，陆清风转动着手腕朝着温迪走了过去。
　　“温迪，不知道上次坑我时候承诺的酒什么时候给我啊。”
　　一把按住想要落跑的温迪，陆清风按着温迪的肩膀凑到他的身边吐着寒气。
　　脖子上飞快凸起一层鸡皮疙瘩，温迪连忙伸手将陆清风的身体推开。
　　看着正在和善笑着的陆清风，温迪额头的汗珠不由开始飞快滋生。
　　“咳咳，清风你别担心，承诺你的酒我肯定会给你的。”
　　“你看上次我不是刚刚把最后一瓶给了你，新的也才刚刚埋下。”
　　举起手指，温迪转动着眼珠子试图劝解陆清风。
　　“清风你看要不这样，我最近经常在天使的馈赠表演和喝酒，要不然我请你去天使的馈赠大喝一顿，这件事咱们就一笔勾销。”
　　“而且最近天使的酒馆，老板迪卢克可是一直在，他调的酒也是一绝！”
　　“呃。”
　　脸上露出一丝沉思，陆清风看着期待看着自己的温迪，最终点点头。
　　毕竟正义人调的酒，他还是挺感兴趣的。
　　至于温迪的好酒，哪怕不是得等到几百年之后。
　　“行，那么咱们走吧”
　　跟着温迪，陆清风大踏步的朝着天使的馈赠走去，微微扬起的嘴角在温迪的眼中是破产的笑容。
　　叮铃！
　　清脆的门铃声中，布置的优雅且宁静的天使的馈赠中迎来了新的客人。
　　环视一圈，陆清风看着部分趴在桌子上睡了一夜的顾客们笑了笑。
　　“哟，卢姥爷，我和温迪来喝酒了。”
　　“嗯。”
　　皱着眉头，迪卢克一边擦着手中的杯子一边看着走进来的陆清风与温蒂。
　　“没想到清风你居然一大早回来我这里喝酒，你可是稀客。”
　　“要是只是你身边这个酒品不好的酒鬼来我还不意外。”
　　“嘛嘛，迪卢克老板别这么说嘛。”
　　挥舞两下手臂，温蒂笑着凑到了吧台前。
　　“迪卢克老板，你看我今天可是把拯救蒙德的英雄给带来了，你是不是给我们免单啊。”
　　“免单？”
　　穿着制服，好似火焰般的长发被迪卢克扎成一个单马尾。
　　眯着眼睛，迪卢克平淡的看着温迪道；“清风可以，你不行。”
　　“诶~”
　　空中传出一道好似很失望的声音，温迪的眼中带着窃喜。
　　很好，今天的消费减去一半了，不用破产了！
　　“卢姥爷，不用给我免单。”
　　带着笑意的声音中，正在偷笑的温迪瞬间僵住，好似生锈的机械一般转过头，温迪看到了陆清风手指向了吧台上最贵的酒水。
　　“今天温迪请客，尽管把贵的拿来喝！”
　　咔咔咔的破碎声中，陆清风提着两瓶最贵的酒朝着温迪露出一个人畜无害的笑容。

第三百一十一章 朋友
　　“呜呜呜~~~”
　　清晨，一大早天使的馈赠就隐隐约约传出一阵阵闻者伤心，见着落泪的痛哭声。
　　趴在褐色的木桌上，温迪的脚边散落着大量的空酒瓶，眼角不断滚落着泪珠，嘴角微微流着晶莹的液体，一副被玩坏了的样子。
　　捂着脑袋，陆清风看着正在不断呜呜呜哭着的温迪，脸上带着痛苦与快乐。
　　痛苦是因为太烦了，快乐是因为太爽了，这个摸鱼怪这次肯定要在天使的馈赠刷盘子刷几年还债。
　　“这家伙，明明酒品不行，偏偏还喜欢喝酒。”
　　站在吧台中，迪卢克看着温迪一脸头痛。
　　“明明可以避免这样的情况，可是这家伙一喝下酒不忘乎所以了。”
　　“一大堆酒水，他一个人就喝了大多数，这情况，我就算个给清风你免单他也最多少打三天的工。”
　　“真难为琴知道这家伙真实身份还能维持那么坚定的信仰。”
　　摇着头，迪卢克弯腰从吧台中取出一块毛毯，盖在了温迪的身上。
　　因为蒙德的酒鬼实在太多，作为蒙德最好酒馆的天使的馈赠，经常有人喝醉直接趴在酒桌上就睡着，而酒馆中不知何时起就有着一条条毛毯收藏在吧台下，当一位客人熟睡之后，店员会轻轻的盖在他的身上。
　　“清风，今天你怎么来蒙德城了？”
　　坐在陆清风身边，迪卢克看着陆清风好奇的问道：“今天不是应该是那个聊天群邀请人的时候吗？”
　　“这个啊。”
　　挠挠头，陆清风捏着酒杯指了指西风骑士团的位置。
　　“最近不是蒙德又发生了一些事情嘛，琴和优菈一时间忙不过来，可莉和七七就来给她们两个送邀请函。”
　　“而我则只是来买点东西的。”
　　“邀请函。。”
　　脸上带着深沉，迪卢克深吸一口气。
　　“清风，我想和你谈谈关于邀请函的事情。”
　　双手握住成拳，迪卢克的声音略显低沉。
　　“我到现在也未能找到能与那份邀请函价值相匹的东西。”
　　“我的那份名额，我希望你可以在等我一下。”
　　“不行哦。”
　　摇摇头，陆清风看着迪卢克笑着道：“哪来这么多话啊，给我几瓶今天喝的酒就行。”
　　“朋友之间那有那么多的值不值，值这个问题就看双方是否能达成契合，至于其他的世俗规则，何必在意。”
　　将手伸在愕然的迪卢克面前，陆清风面带微笑。
　　“还是说迪卢克老板不想交我这个朋友。”
　　眼中带着惊愕，迪卢克看着陆清风伸在面前的手掌，不由看了看自己的手掌。
　　望着脸上带着微笑的陆清风，迪卢克抬起手臂，握住了陆清风的手掌。
　　“行，你这个朋友，我迪卢克交定了！”
　　“哈哈哈，这不就对了。”
　　抬起酒杯，陆清风将其放在迪卢克的面前。
　　“来，朋友！干杯！”
　　“我可不喜欢酒。”
　　嘴角带着笑容，迪卢克倒出一杯酒和陆清风碰杯。
　　清脆的玻璃碰撞声中，两人大笑着。
　　“朋友，干杯！”
　　【叮】
　　与此同时，一道熟悉的声音在脑海中响起。
　　嘴角带着笑容，陆清风将杯中之酒一饮而尽，望着对面嘴角带笑的迪卢克，陆清风放下杯子。
　　“下个月，迪卢克你就可以加入群聊了。”
　　“到时候叫上大家，咱们一起再好好的喝一次。”
　　抬头看着窗外照射进来的阳光，迪卢克的脸上带着一丝晕红。
　　“都说了我不喜欢酒了，不过。”
　　嘴角勾起一丝弧度，迪卢克的眼中带着光芒。
　　“到时候咱们不醉不归！”
　　伴随着那道熟悉的提示音，原本因为月初变得热闹过头的聊天群此刻就好似要燃烧起来一般。
　　佐藤和真：来了！来了！来了！
　　佐藤和真：新的群员就代表着新的任务！伟大的和真大爷就差一点经验就能成功成为神圣！
　　佐藤和真：撒！来吧！我朝思暮想的任务！
　　罗小黑：。。。。和真你也太过于激动了吧。
　　罗小黑：而且也不一定来了新群员就会激发任务啊。
　　上条当麻：就是就是。
　　上条当麻：@佐藤和真。和真，邀请函快点，我快受不了了啊~
　　佐藤和真：？？？
　　佐藤和真：啥受不了？！
　　上条当麻：先别说这些，快点快邀请函给我！
　　佐藤和真：哦豁，好像发现有趣的事情了~
　　佐藤和真：要不当麻你在等等，你说下你刚刚的话咋回事。
　　上条当麻：凸(艹皿艹)
　　上条当麻：快点，小心我等下去过去给你一击友情破颜拳。
　　佐藤和真：emmmm
　　佐藤和真：咳咳，我刚刚是开玩笑的，当麻你别在意。
　　佐藤和真：马上给你！！！
　　璃：小黑哥哥，那个邀请函可以给璃吗？
　　璃：璃现在就在凝光姐姐这里。
　　罗小黑：嗯，没问题，璃妹妹稍等一下，马上就好。
　　陆清风：要来新人了啊，真的期待。
　　陆清风：不知道这次会来什么样的人，会不会是我们大家认识的。
　　夏目贵志：原来当初的我就是这么加入进来的。
　　陆清风：哦！夏目！
　　陆清风：都没怎么见你在群里出现过，上次带回去的料理猫咪老师喜欢吗？！
　　夏目贵志：嗯，猫咪老师很喜欢，谢谢清风你。
　　陆清风：嘿嘿，没事没事，我也挺喜欢猫咪老师的。
　　陆清风：对了，夏目你现在遇到妖怪没事吧？
　　夏目贵志：嗯，多亏了大家的帮忙，总之现在的我非常安全。
　　夏目贵志：安全到让我有点不好意思，在吃了清风你的料理与使用我知道的部分命运部分补齐后获得积分兑换的冒险者卡片，现在的我好像变得越来越强了。
　　夏目贵志：我不断交到了很多的妖怪朋友，那些陌生的妖怪也不在感吓唬和伤害我了。
　　陆清风：这样啊，那就好。
　　陆清风：用可莉的话来说，就是夏目你是好人，不应该被那样对待。
　　夏目贵志：那里，清风你太夸张了。
　　夏目贵志：我只是一个很普通的人罢了。
　　可莉：嘿嘿，可莉觉得清风哥哥说的没错哦。
　　可莉：夏目大哥哥给可莉的感觉很温柔，夏目大哥哥是好人！
　　夏目贵志：谢谢你，小可莉。
　　幸平创真：哦哦！终于到时间了吗！
　　幸平创真：可真是让我好等啊！我工具都准备齐全了，马上就出发异世界找寻食材！
　　陆清风：咳咳，加一。
　　卫宫士郎：咳咳，加一。
　　可莉：可莉也要去！
　　七七：七七也是~
　　璃：嘿嘿?(????ω????)?
　　【叮】

第三百一十二章 新人入群
　　【管理员佐藤和真邀请食蜂操析加入聊天群】
　　【管理员罗小黑邀请凝光加入聊天群】
　　【管理员五更琉璃邀请优菈.劳伦斯加入聊天群】
　　【管理员陆清风邀请琴加入聊天群】
　　【利姆露.特恩佩斯特加入聊天群】
　　【蜘蛛子加入聊天群】
　　佐藤和真：哦哦哦哦，来了！来了！
　　佐藤和真：新人他们带着任务走来了！
　　佐藤和真：快，聊天群，发布任务！
　　佐藤和真：本大爷马上就要成就神圣了！
　　利姆露：大贤者，这是你的新功能？还是我又习得新技能了？
　　利姆露：诶？你问我在说什么么？
　　利姆露：你看啊！我面前不是有着一个淡蓝色的屏幕吗，上面一直在提示有人加入，看样子就像是我前世的聊天群群那样。
　　利姆露：诶！！！大贤者你居然没办法检测到！
　　利姆露：怎么回事！
　　里克：啊这，上面这位新人，还请不要太激动，你仔细回忆一下脑海中的知识，相关的事宜已经在里面了。
　　利姆露：哦，谢谢。
　　利姆露：大贤者，解析我脑海中的记忆。
　　利姆露：诶!!!为什么我的心声还是会在聊天群中显示啊！
　　陆清风：。。。。看完说明书你就知道咋整了。
　　陆清风：不过大贤者吗。。
　　蜘蛛子：鉴定小姐，麻烦鉴定下我面前这个蓝色面板。
　　蜘蛛子：诶！空气？！
　　蜘蛛子：不是，鉴定小姐你看不到这个蓝色面板吗？
　　陆清风：这位蜘蛛子，你也学学利姆露，看下脑海中的说明书呗。
　　蜘蛛子：哦，好久没和人聊天了，感动！
　　食蜂操析：嚯嚯，这就是当麻一直在说的聊天群啊。
　　食蜂操析：没想到居然就是这样的啊。
　　上条当麻：那个操析，你能起来了吗？
　　上条当麻：我已经让你加群了。
　　食蜂操析：当麻，你怎么能这么说呢，咱们可是男女朋友，亲密点有什么错。
　　佐藤和真：我举报！当麻说他快忍不住了！
　　佐藤和真：顺便问下，你们在干吗啊？
　　上条当麻：和真！你这个家伙！！！
　　食蜂操析：嚯嚯，原来如此。
　　食蜂操析：当麻你忍不住了呀~，人家只是和你坐在一起当麻你就要不行了~~
　　上条当麻：。。。。你坐我身上我能咋样！
　　食蜂操析：笑~
　　陆清风：谢谢，已经饱了。
　　陆清风：琴，怎么样，会用吗？
　　琴：嗯，正在熟悉，之前清风和可莉你说过不少相关知识，可莉和丽莎也在指导我，很快就应该能够熟练了。
　　可莉：嘿嘿，可莉可是很厉害的。
　　七七：七七在教优菈姐姐。
　　五更琉璃：嗯，不愧是我家的可莉和七七，真厉害。
　　七七：?(????ω????)?
　　可莉：(*^▽^*)
　　泷本日富美：啊，大家早上好，又到了新人加群的时间了啊。
　　七七：日富美姐姐早上好。
　　可莉：日富美姐姐早上好。
　　泷本日富美：(′?ω?)?(._.`)
　　泷本日富美：早上好，可莉，七七。
　　泷本日富美：下次有时间姐姐在带你们去玩。
　　可莉：嗯！
　　七七：谢谢日富美姐姐。
　　璃：璃也想去。
　　日本日富美：(?￣?￣?)好哒。
　　璃：嘿嘿。
　　凝光：这就是沟通异界的聊天群啊。
　　凝光：群里的大家有人是商人吗？我想咱们可以谈谈关于跨世界商品交易的事情。
　　巴尼尔：哦—来了个同行吗。
　　巴尼尔，咱们私聊。
　　凝光：好。
　　罗小黑：(＠_＠;)
　　罗小黑：看上去好厉害的样子啊。
　　里克：哦，看样子璃月和和真那边要出现很多新的商品了。
　　佐藤和真：私聊加我一个！！！！
　　佐藤和真：我也要经商！
　　陆清风：？？
　　陆清风：我记得你之前来我这里好像带回去一些商品了，最后怎么样了?
　　佐藤和真：狠狠大赚了一笔，嘿嘿。
　　陆清风：那你后来咋不接着做了呢？
　　佐藤和真：采购手续太多了，而且我一但去别的世界采购，回来的时候阿库娅就已经把钱败光了。
　　陆清风：啊这。。。
　　阿库娅：我有什么办法吗。
　　阿库娅：每次我去买东西的时候总是会遇到朋友，然后我就没有办法了。
　　佐藤和真：闭嘴！你个笨蛋女神！
　　佐藤和真：成事不足败事有余，你那些所谓朋友到现在你还没看清楚他们的面目吗？！
　　阿库娅：唔。。。。
　　凝光：那我们私聊吧。
　　佐藤和真：好。
　　巴尼尔：没问题。
　　利姆露：稍后可以带我一个吗？
　　利姆露：我自己组建了一个国家，我想我们不同世界的商品互通一定会有更好的收获吧。
　　利姆露：我的国家-鸠拉.特恩佩斯特国欢迎大家来做客参观。
　　幸平创真：就等着这句话呢！
　　利姆露：诶？
　　幸平创真：我是一名厨师，一个全新的世界中会有着无数我前所未见的食物材料！
　　幸平创真：啊！真是想想就让人激动不已！
　　卫宫士郎：确实，等会利姆露你那里方便吗？我们过来找点食材。
　　利姆露：诶，没问题，当然欢迎各位。只是希望各位还请不要伤害到我的人民。
　　卫宫士郎：还请放心，群里的大家其实都是好人。
　　利姆露：哦！那么欢迎大家来我这里玩。
　　可莉：嘿嘿，可莉也要去！
　　可莉：可莉要炸鱼！
　　蜘蛛子：哇！厨师！好吃的！
　　蜘蛛子：我也想吃好吃的！呜呜呜，地下迷宫里全是难吃的要死的食物，好吃的食物太少了。
　　蜘蛛子：自从转生成为蜘蛛后，我已经好久没有吃过人类食物了，呜呜呜呜~
　　利姆露：转生？！你也是转生者！
　　蜘蛛子：你这话？难道你也是转生者！
　　【叮，管理员陆清风发送了一个食物红包】
　　陆清风：蜘蛛子，这点食物你先收下吧。
　　蜘蛛子：食物!好吃的！感谢！
　　荧：我怎么感觉就好像在看小派蒙啊。
　　陆清风：额。。你这么一说我也有点这么感觉了。
　　利姆露：蜘蛛子，我也是转生者，只不过我是转生成为了史莱姆。
　　蜘蛛子:我以为我转生成为蜘蛛已经够惨了，原来还有比我更惨的啊。
　　蜘蛛子：难不成我们转生在了一个世界？
　　食蜂操析：没有哦，根据我检索整个网络的信息显示，你们分别是在两个世界。
　　食蜂操析：当然，两个世界都不咋好就是了。
　　上条当麻：emmm，操析，别说了，咱们更惨。
　　食蜂操析:诶？！
　　食蜂操析；当麻，等会你得和我说清楚怎么回事！
　　【叮，群员食蜂操析上传《转生成为蜘蛛了有怎么样第一季》，《关于我转生成为史莱姆这件事第一季》《关于我转生成为史莱姆这件事第二季》】
　　食蜂操析：你们看着，我去和我家达令聊点事。

第三百一十三章 鸠拉-特恩佩斯特国
　　鸠拉大森林，一片广阔宽广之地，大量的建筑汇聚在一起，形成了一个不大的镇子。
　　一名名行走的人影中，各种异于常人的特征出现在每一个人的身上。
　　村口的巨大空地上，一大群蜥蜴人正在一名淡蓝色长发的少年面前单膝跪地，宣誓效忠。
　　“啊~本来我是打算出来村口这里迎接客人的，没想到刚好碰到加维鲁你们来了。”
　　伸手抓着头上淡蓝色的长发，利姆露无奈的看着面前跪着的长长队伍，作为向自己宣誓效忠的象征，挨个为他们起名。
　　“利姆露大人！”
　　紧紧的跟在利姆露的身后，一名蜥蜴人一脸期待的盯着利姆露。
　　“我还以为利姆露大人是感应道吾辈们的到来，特意来迎接吾辈们呢！”
　　“刚刚你的话有点让吾辈伤心，呜呜呜。”
　　“行了，加维鲁。”
　　扭头看着期待望着自己的加维鲁，利姆露脑袋一撇道：“你已经有了加维鲁这个帅气的名字了，不要再想着用这种方法让我在为你起名。”
　　“啊嘞？！”
　　身体一震，利姆露的身上一阵散发着神秘光辉的能量涌起，汇入到了身上加维鲁的身上。
　　“啊！利姆露大人，真的非常感谢！吾辈会一生追随你的！！！”
　　“什么鬼？！为什么一来就听到和真在叫着意义不明的话语。”
　　白色的光芒在空地上出现，正在悠闲站在利姆露身后的护卫们飞速将利姆露包围在中间，浑身戒备的盯着正在从白色光芒中出现的众人。
　　“利姆露大人！”
　　身上散发着金光的加维鲁也飞速挡在利姆露的身前，手持一根叉子紧张的盯着陆清风等人。
　　牵着可莉与七七，陆清风看着面前奇怪的阵势不由挠挠头。
　　“利姆露，你们这是在干吗？”
　　“放开我，岚牙！”
　　戒备的人群后，利姆露无奈的大喊声传来，伴随着一阵咚的巨大声响，人群中传来新的动静。
　　骑着头上低着一个大包的岚牙，利姆露一脸尴尬的走出人群。
　　“大家别这样，他们就是我那会和你们说的要迎接的客人。”
　　“抱歉，大家有点紧张了。”
　　从岚牙的身上跳下，利姆露拍了拍岚牙地下的脑袋，笑着朝陆清风伸出手掌。
　　“欢迎来到鸠拉-特恩佩斯特国，身为此地的盟主，我代表全体人员欢迎大家来做客。”
　　“嗯，你好，利姆露。”
　　伸手握住利姆露的手掌，陆清风脸上露出一个笑容。
　　“我是陆清风，谢谢你邀请我们来做客。”
　　手掌朝着边上一抓，陆清风取出一份早已经准备好的礼品。
　　“这个是这次前来拜访的礼物，还请收下。”
　　脸上带着神秘的笑容，陆清风看着正好奇看着礼品的利姆露道：“我想你一定会喜欢这些东西的。”
　　“哦，谢谢清风。”
　　接过礼品将其放在一边的朱莱手中，利姆露朝着众人挥挥手。
　　“走吧，大家一起进去吧，我带大家好好参观下我们的村子。”
　　“利姆露大哥哥，我可以摸摸这只大狗狗吗？”
　　伸出小手拉了拉利姆露的衣服，可莉抬着小脑袋期待的看着利姆露，身后璃与七七也期待的看着利姆露。
　　“无礼之徒！我岚牙可是主人最忠实的仆从，怎么能让陌生人触碰到我的身体！”
　　“嗯，可以哦。”
　　“主！？主人！！！”
　　“好耶！”
　　得到利姆露的同意，可莉，七七，璃三个小家伙开心的蹦跶起小身体，飞快的围到了岚牙的身边。
　　围绕着岚牙的身体不断的转圈圈，三个小家伙不断的发出惊叹的声音。
　　“真的是好大的狗狗，璃还是第一次见到这么大的狗狗。”
　　“七七也是。”
　　“哼哼，可莉可是见过比这条大狗狗还大好多好多的大狗狗。”
　　昂着小脑袋，可莉看着好奇望着自己的两个小伙伴与偷偷注视着自己的岚牙，小手上浮现一层金色的流光。
　　一只栩栩如生的巨大神狼虚影突然出现在行进的队伍上方，四溢的气势让可莉的周边瞬间空出一大片。
　　举着小手，可莉一脸神气的看着被自己完美绘制出来的北风狼安德琉斯满是开心笑容。
　　“嗷呜！~”
　　原本正威风凛凛向前走着的岚牙此刻正四肢伏地的瘫软在地面上，微微抬起的头颅看着上方那只散发着神威的狼影，眼中充满了恐惧以及点点期望。
　　“唉？！”
　　低下头，可莉看着已经扑倒的岚牙与离着自己远远的利姆露一行人，不由奇怪的眨巴下大眼睛。
　　“利姆露大哥哥，你们为什么要跑到那么远的地方去啊？”
　　听着可莉可爱的疑问声，浑身绷紧的利姆露看着天空上威风凛凛的神狼虚影与下方三个明显懵懵懂懂的小家伙，不由擦了擦额头上冒出的汗水。
　　“那个，可莉小妹妹，可以把你头上的那个神狼虚影收起来吗？”
　　“它的霸气让我的部下们实在有点难以承受！”
　　“霸气？”
　　奇怪的看了眼上方北风狼虚影，可莉伸出小手捏着小下巴，好好的思考一下而后伸出小手朝着上面一抓。
　　天空中巨大的北风狼虚影收入可莉的小手中，凝聚成一只小小却凝实无比的北风狼。
　　四溢的神威终于消失，原本离得远远的利姆露一行人终于再次靠了过来。
　　好奇的望着可莉手中捏着的小小北风狼，利姆露问道：“可莉，这个是什么啊？”
　　“这个？”
　　捏了捏手中的北风狼，可莉抬头看着一脸好奇的利姆露伸手将其递了过去。
　　“利姆露大哥哥，这个可莉送给你了。”
　　“它是可莉在奔狼领找雷泽哥哥玩的时候遇到的大大狼，是个很好的大大狼。”
　　“可莉也很喜欢它。”
　　开心的解释着，可莉露出一个略显苦恼的笑容。
　　“就是不知道大大狼为什么每次可莉去找它玩的时候都会说要给与可莉试炼。”
　　“然后在和可莉的游戏结束后又会送可莉一些东西。”
　　偏着小脑袋，可莉偷偷看了下已经颤颤巍巍站起来的岚牙，吐了吐小舌头，伸出小手在自己的小书包中用力掏了掏。
　　一根洁白散发着冰与风的狼尾出现在可莉的手掌，走到呆住的岚牙身边，可莉将手中的白色狼尾递给岚牙。
　　“这个是可莉的赔礼，刚刚让大狗狗吓到是可莉的不对。”
　　“大狗狗和我们做朋友好不好。”
　　看着面前认真的小精灵，岚牙结果可莉递来的北风之尾，而后低下了脑袋。

第三百一十四章 来度蜜月的里克和休比
　　“嗷呜！”
　　一只威风凛凛的巨狼正在仰天长啸，深蓝色的身体，茂盛好似雄狮一般的鬃毛在风中徐徐浮动。
　　额头上尖锐的长角在阳光的照耀下灼灼生光，锋利的狼牙在长啸的口中若隐若现，巨大身体在平整的陆地上朝着前方平稳走去。
　　“哈哈哈！”
　　一阵开心的笑声从巨狼的身上传出，小手抓着蓬松的鬃毛，可莉，七七，璃三个小家伙骑在岚牙的身上欢快笑着。
　　呼呼的风声中，飞快摇晃着尾巴的岚牙带着可莉她们飞快的在村子的每一个角落中来回窜着，奔跑在每一个小家伙们感兴趣的地方。
　　“可莉她们看上去很开心啊。”
　　抬头看着正在岚牙身上欢快大笑着的可莉三人，陆清风不由摇摇头。
　　“圆圆，贝贝平时飞在空中的速度可比这快多了，不过因为圆圆与贝贝将小家伙保护的太好了她们反而没有现在这种刺激感。”
　　“幸好没有带两个家伙来，不然它们看到这样的情况说不定会哭出来的。”
　　扭头看着身边正在抬着头东张西望的幸平创真，陆清风挑挑眉拉住试图脱离队伍的幸平创真。
　　“你干嘛？”
　　“去找食材啊！”
　　眼中满是兴奋，幸平创真激动看着陆清风。
　　“异世界诶！还有着魔法魔物什么的，仅仅过来的这么点路程，我已经看到了很多我从来没见过的动植物了！”
　　“我已经快要忍不住了！”
　　“等会吧。”
　　伸手按住幸平创真跃跃欲试的身体，陆清风无奈的道：“你就不怕出去回不来吗？！”
　　“没问题！”
　　大笑着朝陆清风竖起个大拇指，幸平创真伸手指向远方的一座建筑。
　　“我从那里闻到了战场的气息，我已经改变主意，打算先去了解一下这边的情况。”
　　“至于食材的狩猎，我等会约上士郎一起去。”
　　“士郎因为要去送他妹妹上学，我只能在等他一会了，正好也让他顺便带我练练级。”
　　“哦，这样啊。”
　　抬头看了眼幸平创真指向的地方，陆清风放开了手掌。
　　望着朝着厨房笔直跑去的幸平创真，利姆露的嘴角抽了抽。
　　“那个，幸平他想要干什么啊？”
　　“他是厨师啊。”
　　牵着一名眼中带着星星眼的少女，上条当麻拍了拍利姆露的肩膀，脸上露出一个无良的笑容。
　　“等下你们就可以尝试一下被称为药王的男人亲手制作的料理，保证不会让你们失望的。”
　　“对了清风，你等下要去做饭吗？对比起来我还是想吃你做的饭。”
　　“我吗？”
　　看着好奇观察着自己的食蜂操析，陆清风扭头看向外界广袤的森林。
　　“等会去森林里转一圈看看再说吧，收集一下新的食材，然后晚上我，卫宫，创真三个人一起做吧。”
　　“今天中午就交给创真了。”
　　“对了，当麻，这就是你的女朋友啊，不介绍一下吗？”
　　一脸调侃的望着上条当麻与食蜂操析，陆清风笑着问道。
　　身后，一起来的佐藤和真，慧慧，阿库娅竖起了耳朵，手中拿着一直小蜘蛛的里克也嗖的凑了过来。
　　看着强势围观的众人，上条当麻的脸上忍不住的露出一片红晕。
　　“这个。。她叫食蜂操析，是我的女朋友。”
　　声音中带着不好意思，上条当麻红着脸给众人介绍了食蜂操析。
　　“大家好啊，我是食蜂操析哦，希望以后能和大家好好相处。”
　　脸上带着怡然的笑容，食蜂操析黏在上条当麻的身边朝着众人挥挥手，星星般的眼眸中带着亮光。
　　虽然她已经趁着其他几个竞争对手不注意，一口气将上条当麻给彻底拿下，可是食蜂操析内心深处对于两个人的关系其实还在有着不自信。
　　毕竟现在的上条当麻身边围了好多优秀的女孩子，而上条当麻又是一个十分善良又充满魅力的男人，食蜂操析总是担心着或许有一天，上条当麻会在她不知道的情况又被那个女人给乘机给偷吃了。
　　所以在和上条当麻坦诚相待知道了聊天群之后，食蜂操析就央求着上条当麻让她加入了这个聊天群。
　　在当上条当麻将自己介绍给聊天群的众人之时，她就知道，她的心已经彻底安定下来了，虽然她也理解上条当麻是一个十分忠诚的男人，可是女人对于自己喜欢的人可是会不择手段的。
　　现在上条当麻再也不会有她不知道的地方，她也能全方位的将上条当麻保护起来了。
　　嘴角微微一抽，陆清风看着眯着眼睛笑吟吟的食蜂操析，身体不由往后一退。
　　扭头看着身边与自己同样动作的佐藤和真，两人同时咽了口口水。
　　可怕的女人！
　　望着正在幸福笑着的上条当麻，陆清风只能祝福上条当麻以后有了女朋友就别在招惹更多女孩子，不然他可不想去把被柴刀了的他拼起来。
　　“咳咳~！”
　　“既然大家都已经认识了，那么我们也快点参观下利姆鲁的国家，然后各种活动吧。”
　　咳嗽两声，陆清风飞快的揭过此事，毕竟只要上条当麻专一，这样的女孩简直就是天作之合，嗯。。。大概。
　　“哦，终于快要可以自由活动了吗！好耶，我要去大吃特吃，久违的美味与熟食，我马上就来了！”
　　嘶嘶嘶的鸣叫着，还在只是一只小小小蜘蛛的蜘蛛子在里克的手掌上激动翻滚着。
　　借助大贤者的翻译，利姆鲁搞懂了蜘蛛子的意思，看着正在被岚牙带着到处跑的可莉三个小家伙，朝着厨房跑去的幸平创真，正在围着加维鲁一脸感兴趣打转的佐藤和真三人，捧着蜘蛛子的里克与边上试图解析蜘蛛子的休比。
　　无奈的摇摇头，利姆鲁看了眼边上的陆清风道：“不然大家感兴趣的和我一起去参观村子，其他想要参观其他地方的大家自行参观。”
　　“利姆鲁你可真是个大好人！就等你这句话了！”
　　脸上开心的神色一闪，里克飞快的将蜘蛛子塞到了陆清风的手里。
　　“休比~，和我一起走吧。”
　　带着明媚的笑容，里克牵起着休比的双手。
　　“说好了要和你一起去其他各种各样的地方旅行，咱们出发吧。”
　　“嗯。”
　　嘴角浮现一个小小的笑容，休比握紧里克的手。
　　“休比。。会陪着里克的。”

第三百一十五章 组建连通世界的商会
　　鸠拉.特恩佩斯特的镇子中，参观完镇子的陆清风捧着一只正在大吃特吃的蜘蛛跟随在利姆露的身后，朝着不远处的会客厅走去。
　　听说是要向自己介绍会客厅和谈论一些事情。
　　“这边是我们新建接待外宾的会馆，今天大家可以在这里休息。”
　　推开木制的大门，利姆露看着明亮的大厅脸上带着一丝骄傲，转身朝着陆清风介绍。
　　“我的部下们可是很厉害的，我只是给他们描述了一下，他们哗的就把这个给建出来了。”
　　“其实就连我自己当初看到的时候都给吓了一跳啊。”
　　一脸感叹的说着，利姆露看着身后仅剩的陆清风又不由一叹，这群群友太活泼了，自己话刚说完就跑的差不多了。
　　无奈的摇摇头，利姆露朝着一边的大厅坐起，那里穿着巫女服的朱莱已近准备好了待客的茶水，而鸠拉.特恩佩斯特的重要人物已经齐聚一堂。
　　“利姆露大人！”
　　一身绿色的肌肤，利格鲁德看着走进老的利姆露一拍桌子激动的站了起来。
　　“啊，利格鲁德，红丸，大家都已经来了啊。”
　　朝着看向自己的众人挥挥手，利姆露转身看向陆清风。
　　“那么清风，接下来就是善谈关于我们几个世界联合起来组成商会的具体事宜，还请入座吧。”
　　“诶~！！”
　　脸上带着一丝错愕，陆清风看着微笑着的利姆露瞪大了眼睛，完全搞不懂他在说什么。
　　“不是，利姆露，这事和我有什么关系啊？！”
　　飞快的摆摆手，陆清风指着自己道：“我只是带着可莉，七七来玩的，建商会不是凝光发起，你们几个有需要的才参加的吗？”
　　“我又不缺钱，不建设势力，折腾商会对我没什么益处啊。”
　　“呵呵，关于这件事，就让我来说明吧。”
　　轻笑声中，凝光的声音出现在陆清风的身后，伴随着白色光芒的出现，数道身影再次降临这个世界。
　　“哈哈哈，连通数个世界的商会，真是让吾辈兴奋不已！”
　　脸上依旧带着熟悉的半张小丑面具，巴尼尔的嘴角高高扬起，笑着从陆清风身边走过坐到了巨大的圆桌边。
　　“琴？！你怎么也来了，你不是说太忙就不来了吗？”
　　望着正在和凝光交谈的琴，陆清风不由疑问道。
　　“清风，琴也是我邀请来到。”
　　手中的烟感一转，凝光的嘴角勾起，红色的眼瞳微眯。
　　“毕竟接下来的事情对于我们每个群员所在的世界都会造成相当大的影响。”
　　“这件事中必将伴随着巨大的利益与机会，而作为这件的发起人，能够拉拢越多的有能力之人，自然能诞生更加庞大的格局。”
　　“在这其中，聊天群的能力又是最为重要的一点。”
　　看着脸上已经露出一丝恍然的陆清风，凝光微微一笑，优雅的坐到圆桌边。
　　“我想清风你已经听懂我的意思了吧，那么还请入座吧。”
　　脸上流露出一丝无奈，陆清风伸手摸了摸跑到自己身边的罗小黑，叹口气坐到了圆桌边。
　　环视一群，陆清风看着已经到齐的人员，不由感觉脑壳痛。
　　“凝光，我知道组建连通数个世界的商户最重要的一环就是聊天群，而你的意思我也懂，毕竟既然要用到聊天群的能力，那么拥有管理员权限的我们四个必然是你争取的对象。”
　　“可是你看你不是都已经拉了小黑来了，和真也打算参加商会，都这样了你干嘛还拉上我啊。”
　　“我又不想弄这些。”
　　用手撑着下巴，陆清风看着众人懒洋洋的说着。
　　“这件事我们也是临时决定的。”
　　扭头看了眼外界，凝光面色平淡的道：“之前在聊天群中我们讨论商会之时，清风你并未在意我就知道你对这件事不感兴趣。”
　　“而在我们有意向组成商会之人讨论之时，无限与罗小黑也参与了进来。”
　　“无限对于这件事也很感兴趣，但是因为他和小黑都不太懂，他就去找他们那边相关的专业人士咨询去了，而小黑则作为管理员一员以及接下来的商会一员来旁听与记录。”
　　“和真这个时候本来应该是作为商会的一员以及代表聊天群管理员的一员参加会议，可是！”
　　声音不由往上一提，凝光站起身子看着陆清风道：“和真他说来这里遇到一件很有趣的事情，就不打算来参加会议了！”
　　“这样一来，聊天群管理员能来的就只有罗小黑，这样就不符合我关于这件事定下的契约。”
　　“然后佐藤和真就推荐清风你了。”
　　“所以就把我拉来了呗。”
　　趴在桌子上，陆清风了解的点点头。
　　“我知道了，我就是个见证签字工具人，那么你们聊，我在边上等。”
　　关于凝光的顾虑，陆清风其实还是懂，毕竟管理员有四位，拉拢到一半后，如果出现什么事情，他们也不会失去主动权。
　　这不是不信任他人，毕竟做生意，凡事有备无患，如果只是因为以后这件事不太可能发生而不做准备，那么终有一天，一个无法爬起来的大坑将会等待着你。
　　“清风，这件事麻烦你了。”
　　坐到陆清风的身边，琴看着陆清风生无可恋的样子不由笑了笑。
　　“琴你既然来这了参加会议了，那么蒙德那边的事务你暂时交给丽莎了吗？”
　　“嗯。”
　　轻轻点点头，琴解释道：“因为这件事很重要，所以我就临时拜托丽莎帮忙了。”
　　“哦~！”
　　眉头一挑，陆清风听到了有人也和自己一样被拉了壮丁，不由精神一振。
　　“这个好！”
　　“既然大家都已经到齐，那么关于商会的具体事宜我们就来一一讨论吧。”
　　坐在主位，凝光看着到齐的众人拿出自己早已准备好的材料。
　　望着不断翻看着凝光给与资料，不是发言询问的众人，陆清风伸手戳了戳面前正在吃个不停的小蜘蛛。
　　随手取出一块来自漩涡魔神的肉干，陆清风细细撕开拿到蜘蛛子的面前逗弄着面前的小蜘蛛。
　　看着不断跟随着自己手中肉丝蹦跶的圆滚滚小蜘蛛，陆清风嘴角带着笑容。
　　“来来来，再多吃点蜘蛛子。”

第三百一十六章 会掉神器的小蜘蛛
　　“好吃！好吃！好吃！”
　　咬着口中的泛着蓝色光芒的肉丝，蜘蛛子的飞快的咀嚼着口中的食物，鼓鼓囊囊的腮帮子不断抖动，口中的前所未见的美味让蜘蛛子忍不住的泪流满面。
　　“啊~这次跑到异世界来真的太值了！不但能够吃到这么好吃的食物，而且我感觉我好像在不断变强！”
　　“简直就像开挂一样，不对，我原本就有打怪升级的能力，现在又有了这个叫做聊天群的东西，那我岂不是可以叫自己封弊者了！”
　　“呀!好帅啊！”
　　咕咚一声飞快吞下口中的食物，蜘蛛子抬头看着正在微笑着给自己喂着肉干的陆清风。
　　“奇怪，明明我十分不喜欢被别人碰到，可是为什么对于自己被这些群友碰到一点也不会感觉难受。”
　　“而且还是连续被两个男人捧在手里，太奇怪了，真是太奇怪了~”
　　朝上一蹦，蜘蛛子抓住陆清风手中递下的肉干，再次朝着口中一送。
　　“啊~美味！美味！”
　　“算了，反正对于他们我也不讨厌，就这样吧。”
　　“只要有好吃的就行。”
　　咬着肉干在桌子上一躺，蜘蛛子舒服的翻身看着正在激烈讨论着的凝光他们。
　　“啊，好忙的样子啊，听说是要建一个连通世界的商会来着，真的好厉害啊。”
　　“不过我就是听听就感觉超级麻烦，对于我这种宅来说，这种事情简直就是另外一个世界的事情。”
　　“诶！我现在不就是在另外一个世界吗！”
　　惊讶的一张嘴，蜘蛛子口中正在吃着的肉干顺应着重力朝着下方落去。
　　眼睛飞快瞪大，蜘蛛子身体瞬间弹起朝着肉干扑去，一个在脑海中十分潇洒的形象出现在蜘蛛子的脑海中。
　　两只前脚拿着接住的肉干塞进嘴里，蜘蛛子叼着肉干昂起头。
　　“哼哼哼，不愧是我，那么十万火急的瞬间，轻轻松松的就拯救了一次世界。”
　　“对！美食就是人生，而这究极的美味足以匹敌一个世界！！！”
　　“啊这，虽然早就知道，没想到蜘蛛子你真的能这么自娱自乐啊。”
　　看着面前不断来回跳动，葛优瘫，昂头自我神气的小蜘蛛，陆清风伸手戳了戳蜘蛛子软软的身体。
　　抬头瞥了眼陆清风，蜘蛛子转个身背朝陆清风。
　　“哼，看在你这个家伙给我供奉美味的情况上，这次你触碰我的事情我就大方的算了。”
　　嘀嘀咕咕着，蜘蛛子再次飞快的鼓动着小嘴，眼中不停的流着感动的泪水。
　　“这个家伙。。。”
　　无奈的看着大吃特吃的蜘蛛子，陆清风摇摇头取出一颗紫色的宝石。
　　手中带着五色的华光，陆清风朝着宝色一捏而后递给蜘蛛子。
　　“诺，这个先给你过度用，等之后有积分了记得兑换小黑世界的能力，那个自带一个小空间。”
　　“嗯？”
　　歪歪头，蜘蛛子看着陆清风递在面前的紫色宝色，眼中满是疑惑。
　　低头看了眼手中已经快要吃完的肉干，蜘蛛子咽下口中食物而后张开了嘴。
　　咔嚓！
　　一声轻微的响声中，陆清风看着捂着嘴在桌子上翻滚的蜘蛛子不由一愣。
　　这好像是不太聪明的样子啊。
　　“这个是给你临时住所啊，不是吃的啊，滴点血或者把自己的能量绑定在上面就行了。”
　　“哦，好像不用了。”
　　仔细看了眼带着红色血迹以及蜘蛛子现在依旧捂着的嘴巴，陆清风点点头表示已经知道咋回事了。
　　“唔~！！！”
　　捂着嘴巴，蜘蛛子的眼泪止不住的从眼角滑落，泪眼朦胧的视界看着上方惊异望着自己的陆清风，蜘蛛子的前肢忍不住的用力拍了拍桌子。
　　“这种重要的事情要早点说啊！”
　　“可是我也没想到你居然会咬上去啊，没想到蜘蛛子你意外的有点呆萌。”
　　伸手揉了揉蜘蛛子的小脑袋，陆清风朝着蜘蛛子塞了一大块肉干。
　　“这个是给你的补偿，怎么样，有没有感受到与这颗宝石间的联系。”
　　“嗯。。。你等等。”
　　用力的瞪着再次被陆清风递在面前的紫色宝石，蜘蛛子看着上面毫发无损的光滑表面与还在隐隐残留的血迹，嘴角不由一疼。
　　一阵奇怪的亲切感正在从宝石上传来，蜘蛛子晃晃脑袋集中注意力，一个神秘的空间渐渐出现在她的感应中。
　　“哦~！感觉到了，感觉到了！”
　　兴奋的大叫着，蜘蛛子的身体开心的在原地翻滚几下而后抬头看着陆清风。
　　“这么珍贵的东西就这样送给我没问题吗？！”
　　“这个完全就是像里面的那种神器一样，居然有着一片完整的天地在里面！”
　　“没问题！”
　　笑着朝摇摇头，陆清风指了指正在被蜘蛛子紧紧抱在怀里的肉干。
　　“实际上，真对比起来，你刚刚吃了的那些肉干的价值也不比这个逊色多少。”
　　“而这些东西对大家来说其实都是很普通的东西，作为新群员，我们老群员照顾一下你们也是应该的。”
　　“哦~！大佬的气息。”
　　眼中带着闪闪的光芒，蜘蛛子小心的将紫色的宝石接住。
　　抬起放在阳光下左右细看细看几下，而后蜘蛛子按照自己的感应一口将紫色的宝石塞进了嘴里。
　　拍了拍自己的肚子，蜘蛛子露出一个满意的笑容。
　　“这样就安心了，这么宝贵的东西要是放在外面不小心掉了我可是完全无法接受。”
　　“呃。。。”
　　看着蜘蛛子的动作，陆清风不由一愣。
　　“那个，蜘蛛子。”
　　“你有没有发现，经过你刚刚这波操作，你已经变成会掉神器的小蜘蛛怪了。”
　　“啊！”
　　正在满意笑着的蜘蛛子身体一僵，抬头看着陆清风不由勉强露出一个笑容。
　　“哈哈哈，清风你真会开玩笑。”
　　“虽然我们现在是在异世界，还有着打怪升级的能力，可是那也是现实嘛。”
　　“怎么可能会有人来找我这种小蜘蛛打怪升级爆装备嘛。”
　　“嘛，但愿如此。”
　　挑挑眉，陆清风笑着朝蜘蛛子露出一个明亮的笑容。
　　“总之加油吧！蜘蛛子！”
　　“看那边的情况马上会议就结束了，等下我带你去打怪升级，争取早点成为BOOS单位，对得起你能掉神器的价值。”
　　“都说了现实中不会掉的啦！”
　　一个跳跃蹦到陆清风手掌上，蜘蛛子前肢用力的拍了拍陆清风的掌心。
　　“不过等会带我升级我还是很开心的。”

第三百一十七章 一次财务自由的机会
　　“那么此次会议就到此为止。”
　　直至正午骄阳高升，一个上午都在不断讨论的大厅终于安静下来。
　　努力维持着自己严肃表情的陆清风终于松了一口气，看着大厅中大量快要燃烧殆尽的人员眼中闪过一丝庆幸。
　　幸好自己就是个旁听摸鱼怪，真加入进去肯定会坏掉的。
　　“那么我们就在此份契约下签上自己的名字吧。”
　　拿出一份契约，凝光注视着在场的主事人道：“为了契约的合理与公正性，此份契约由植物之神绿茵孕育的绿叶为材料，恶魔公爵巴尼尔，契约之神钟离联手制定。”
　　“而后又经过聊天群积分的优化，接下来还请各位在相应的位置签字，最后有聊天群的管理员罗小黑以及陆清风见证。”
　　“这份契约，最后将会由五位神圣的力量为锁链，保证契约的每一条条例。”
　　头上冒出一个问号，陆清风看着凝光手中的卷轴忍不住看向巴尼尔。
　　原来你们搞得居然这么正式？！
　　嘴角扬起一个笑容，巴尼尔朝着陆清风微微一笑。
　　“呵呵，毕竟吾辈可是和喜欢做生意的。”
　　“刚好凝光小姐也是一个对生意十分认真的人，那么吾辈岂能不好好支持一下自己的合作伙伴。”
　　嘴角微微一抽，陆清风望着已经看过契约而后签上自己名字的众人，伸手接过了边上琴递来的契约书。
　　打开卷轴，相关的契约条例自然而然出现在陆清风的脑海，确认好自己只是有着一个监督权以及百分之一的股份，陆清风持笔签下了自己的名字。
　　伴随着字迹的最后一点落下，金色的光芒从卷轴中浮现，一道道卷轴的虚影浮现在金色卷轴的上方，而后四散落在签下名字的每一个人面前。
　　伸手接住落下的卷轴分卷，漂浮在空中的金色卷轴本体化作虚无消失不见。
　　陆清风随手将手中卷轴丢进清风界，以后关于自己作为见证人的收益会自动储存在属于自己的那份卷轴空间之中。
　　伸直双手用力的舒张着身体，陆清风站起身看向门外，只间不知何时，各自游玩的大家已经汇聚在一起，大量的桌子上丰盛的美食正在源源不断的出现。
　　系着头巾，幸平创真身后跟随着大量厨师打扮的魔物，无数崇拜的眼神汇集在专心做菜的幸平创真身上。
　　“加维鲁大人！和真大人！加维鲁大人！和真大人！”
　　一声声高亢的欢呼声不断的从一边空地上传来，大量的由蜥蜴人进化而来的龙人族正在团团围住勾肩搭背的加维鲁与佐藤和真。
　　“和真这家伙。。”
　　挠挠头，陆清风瞟了眼清风界中的卷轴，嘴角不由微微一扬。
　　“不知道和真以后知道了见证人可以白嫖百分之一的股份，会不会气成痛苦面具。”
　　“毕竟是连通数个世界的商会，又有着凝光他们的主持，就这百分之一的分成也妥妥实现财务自由了。”
　　伸手将正在躺平睡觉的小蜘蛛抓起，陆清风摇了摇蜘蛛子的身体。
　　“走了蜘蛛子，到午饭时间了。”
　　“午饭！！！”
　　一道清脆的女声从蜘蛛子的口中发出，带着兴奋的声音，蜘蛛子飞快的在陆清风的手掌上来回奔跑。
　　“快点！快点！快点清风！”
　　“我要去吃午饭！我要好好的品尝一堆正经的料理！”
　　“诶？我怎么能说话了？！”
　　正在飞快蹦跶着的身体骤然停下，蜘蛛子不断尝试着发出一些奇怪的声音，以证明自己突然可以说话了。
　　“行了。”
　　抬起手指弹了下蜘蛛子的脑袋，陆清风看着躺倒在自己手掌心的蜘蛛子笑道：“都说了那会给你吃到肉干可是很好东西，让你说话不是简单的事情。”
　　“别卖萌了，蜘蛛卖萌可不好看，等你那天变成蜘蛛娘了在卖萌吧。”
　　抓着蜘蛛子，陆清风朝着门外走去。
　　“喂，清风！你这是歧视，明明我可是一只十分可爱的小蜘蛛！”
　　“你怎么能说这样的我不可爱的呢！”
　　抖动几下身子，蜘蛛子抬头看着好像抓猫一样抓住自己的陆清风，尝试挣扎一下。
　　咚！
　　又是一声清脆的响声，蜘蛛子号被彻底击沉，放弃挣扎。
　　“哟，清风你们终于完事了啊。”
　　和加维鲁勾肩搭背的佐藤和真一脸笑容的凑了过来，边上的加维鲁也学着佐藤和真的样子大大咧咧的朝着陆清风打招呼。
　　“哟，清风贵客你好啊，你们的会议终于结束了，情况怎么样啊？”
　　看着佐藤和真欢快中带着一丝幸灾乐祸的笑容，陆清风眼睛一迷嘴角带笑。
　　“这个啊，今早一个和真你跑了，害的我被抓起顶锅，真是被整惨了。”
　　“哈哈哈，这样啊，抱歉抱歉！”
　　佐藤和真的嘴角一听陆清风的话语止不住的上扬，抬起手，佐藤和真开心的拍着陆清风的肩膀。
　　“不过这次辛苦也没白费，作为见证人的我获得百分之一的股份。”
　　“一个连通数个世界的巨大商会百分之一的股份呀，那可是每天什么都不干都能有着巨大收益。”
　　咔咔咔的破碎声中，陆清风也抬起手拍了拍佐藤和真的肩膀。
　　“这次真是多亏和真你了，要不是你我也不会有这种机会。”
　　“虽然我不缺钱，可是白得的又有谁不爱呢，你说对吧，和真。”
　　微笑瞬间变为痛苦面具，佐藤和真用力的按着陆清风的肩膀。
　　“清风你个魔鬼！既然有这种好事你就别告诉我啊！”
　　“你知不知道我现在心好痛！”
　　“我知道啊。”
　　理所当然的点点头，陆清风一巴掌拍掉佐藤和真的手。
　　“还不是你自找的，本来这就是属于你的东西，结果你非要鸽了。”
　　“鸽了也就算了，你还把我整去顶，顶完了，自己在外面玩了爽快又来找我炫耀。”
　　“这我不背刺你，谁还背刺你！”
　　“别说了！别说了！”
　　捂着脑袋，佐藤和真一脸自闭的蹲在地上，口中不断发出者碎碎念。
　　“行了，兄弟。”
　　蹲在佐藤和真的身边，加维鲁操着一口和佐藤和真差不多的音调安慰着佐藤和真。
　　“不就是钱财吗，咱们兄弟两人的相识我想一定是远比那点金钱更加珍贵的东西！”
　　“加维鲁！”
　　感动的抬起头，佐藤和真一把抱住加维鲁痛哭流涕。
　　“和真！”
　　一声声深情的呼喊中，陆清风抬起了脚。
　　“不行了，这两已经坏掉了，回炉重造吧。”
　　欢快的笑声中夹杂着加维鲁与佐藤和真的大叫声，午餐幸平创真的料理大获好评。
　　为表喜爱，蜘蛛子一个人吃了三大碗。

第三百一十八章 宝可梦—蜘蛛子
　　鸠拉大森林，这里是一片广袤且充满生机与危险的魔物森林，巨大的树林中，无数的魔物以此地为家园，定居于此。
　　“就决定是你了！蜘蛛子！”
　　抬起手，陆清风看着前方的史莱姆扔出了自己手中的蜘蛛子。
　　在蜘蛛子哇哇乱叫的声音中，啪的一声，她轻轻的落在了柔软的腐殖土上。
　　“清风！我又不是宝可梦！就决定是你了是什么鬼！”
　　“嘛，别在意这点小细节了。”
　　微笑和摆摆手，陆清风指着正在蠕动的史莱姆道：“快点上吧，史莱姆可是异世界冒险的第一关。”
　　“它可是每一个新手最初的对手，也是最佳的刷经验对象。”
　　“呃。。。”
　　停顿一下，陆清风咂咂嘴道：“当然，前提你遇到的史莱姆不是利姆鲁以及和真那边的那种。”
　　“史莱姆。。”
　　扭头看着正在腐殖土中吃着掉落树叶与夹在其中小虫的半透明粘液物，蜘蛛子眼中闪过一丝好奇，毕竟在她转生的那个世界里她还没看见史莱姆。
　　而且在刚刚吃饭的时候，她可是听说过史莱姆好像是一种不错的食物。
　　咕咚咽了口口水，蜘蛛子不在在意刚刚陆清风把她当做宝可梦这件事，红色的眼睛集中在面前缓慢蠕动的史莱姆身上，下一瞬间，蜘蛛子扑了上去。
　　吧唧！
　　好似铁锤砸在粘液球上一般，被蜘蛛子扑倒的史莱姆身体从不规则的椭圆形瞬间变成了一张大饼一样的形成，在阳光下散发着亮光的毒牙高高举起，蜘蛛子一口咬在了勉力挣扎的史莱姆身上。
　　微微蠕动几下，已经被蜘蛛子注入大量毒液的史莱姆失去了活力。
　　伴随着一阵阵吸溜的声音响起，被蜘蛛子压在身下的史莱姆眨眼间就只剩下一张薄薄的外皮。
　　“美味！”
　　嘴巴飞快抖动，蜘蛛子将口中叼着的史莱姆外皮也吸进嘴里，一阵咀嚼后飞快吞下。
　　眼中带着闪闪的光芒，蜘蛛子此刻内心充满了寻找史莱姆的动力。
　　“好吃！虽然不及幸平与清风你们的料理，可是在我目前吃过的魔物中，史莱姆真的是最好吃的！”
　　“是吗，那么咱们就接着找怪升级吧。”
　　伸手捡起地上的蜘蛛子，陆清风抬头看向不远处，一声声巨大的爆炸声中，冲天而起的大鱼哗啦啦的掉落自地上，其中也夹杂着几只巨大无比的魔兽鱼种。
　　可莉三个小家伙开心的笑声从那个方向不断传来，原本琴也是要被可莉拉着来炸鱼的，可是因为蒙德是事情繁忙，就再次回去处理公务了。
　　“吼！”
　　正在看着远方的陆清风背后突然传出一阵巨大的嘶吼声，只见一只巨大的魔兽野猪正在陆清风背后的灌木从中若隐若现。
　　嘴角一勾，陆清风顺手将手中蜘蛛子再次丢出。
　　“开始战斗了，蜘蛛子！”
　　“毒牙技能禁止使用，这是今晚的食材之一。”
　　“啊！清风，你给我等着，等会我一定会狠狠咬你一口的！”
　　在空中飞舞的身子飞快调整姿势，朝着陆清风大喊了一句的蜘蛛子朝着巨大的魔兽野猪飞来过去，今天下午的蜘蛛子练级之路在短暂的休息之后，再次开启。
　　下午的阳光从万里无云的天空中透过枝繁叶茂的树枝照射在丛林之中，挥舞着两只前肢，蜘蛛子灵活的在丛林的树杆上跳动，借助高于魔兽野猪的灵敏性朝着野猪发起着攻击。
　　“哈哈哈！我现在原来这么强了吗？！”
　　“诶嘿，这次过后回去那边我怎么可能还会饿肚子，我将成为那里的霸主，哈哈哈哈！”
　　“这个速度真的好爽快！”
　　兴奋的大叫着，蜘蛛子开心的使用着今天啃了一早上肉干强化起来的身体，化作一道模糊的残影狩猎着愤怒嘶吼的巨大野猪。
　　“嘿！傻大个，我在这呢。”
　　身子一闪出现在巨大野猪的头顶，蜘蛛子朝着惊愕看着自己的野猪挥了挥前肢，而后寒光一闪，尖锐的蛛足瞬间没入野猪坚硬的头骨。
　　一声凄厉的长鸣中，巨大野猪的身体溅射着鲜红的血液倒地不起，蜘蛛子站立在巨大的野猪尸体上高举自己染血的右前肢。
　　“从今天看是，我也是强者之一，从此吾之脚下将堆满无尽尸骨，直至吾登上那至高的宝座。”
　　咚！
　　清脆的脑瓜声中，陆清风看着抱着脑袋忿忿盯着自己的蜘蛛子，弹了弹刚刚才与蜘蛛子脑袋有着亲密接触的手指。
　　“少犯点中二病，不然我的黑历史要冒出了。”
　　“不过就你这个小家伙就好意思说自己是强者，伸手摸摸你自己胸口你良心不会痛吗。”
　　“哼~！”
　　轻轻的哼了一声，蜘蛛子撇头不看陆清风。
　　“反正现在的我有没有手拍胸口，所以良心什么的还没出来呢。”
　　“你当你的良心是薛定谔的猫啊，拍与不拍，有与没有。”
　　抬头看了眼遥远的天际，陆清风捏着下巴看向了正盯着下方野猪流着口水的蜘蛛子。
　　“蜘蛛子。”
　　脸上浮现微笑，陆清风伸手将蜘蛛子拿起。
　　“我刚刚发现等了许久的那个人终于来了，走，我带你去见识一下真正的强者。”
　　拉着蜘蛛子，陆清风身体缓缓浮空，看了眼依旧在开心炸着鱼的三个小家伙，朝着感应中利姆鲁的位置径直飞去。
　　呼啸的破空声中，蜘蛛子带着兴奋的叫喊声响彻了一路。
　　一座小山坡上，利姆鲁变化成原来的力量凝视着远方，紧皱的眉头上满是疑问。
　　“怎么回事，一股巨大的魔力集合体正在用难以相信的速度径直朝着这里飞来！”
　　“到底发生了什么事情？！”
　　五色的流光自天边划过，降落在了利姆鲁的身边。
　　领着满是兴奋的蜘蛛子，陆清风看着从遥远天边飞快变大的粉红色流星露出一个笑容。
　　“来了！来了！此界强者之一！”
　　“利姆鲁，不知道你看了关于自己的命运副本没有？”
　　“啊？”
　　轰！
　　巨大的坠落将绿色的大地砸出一个深邃的陨坑，冲天而起的烟尘被龙卷风席卷上高天。
　　一道散发着无比霸气的身影从陨坑中浮起，四溢的霸气让刚刚还在叫着自己是强者的蜘蛛子乖乖的缩在了陆清风的掌心。
　　“初次见面，我是唯一的龙魔人，拥有【破坏的暴君】异名的魔王-米莉姆.纳瓦。”

第三百一十九章 给我摸摸！！！
　　“初次见面，我是唯一的龙魔人，拥有【破坏的暴君】异名的魔王-米莉姆.纳瓦。”
　　冲天而起的烟尘中，一名粉红色头发的少女从陨坑中走出。
　　双手叉着腰，米莉姆昂着头神气的介绍着自己，好似蔚蓝天空一般清澈的眼瞳注视着在场的每一个人。
　　“居然是魔王？！”
　　眯着眼睛，利姆露椭圆的史莱姆身体上出现一个大大的汗珠。
　　“啊咧?!”
　　脑袋微微一歪，米莉姆奇怪的看了眼利姆露，又转头看向陆清风，蔚蓝的眼中充满了疑惑。
　　“怎么可能？我的龙眼居然会看错了！”
　　“明明之前的感应中，这只史莱姆才是这片地区最强的存在啊。”
　　“可是你又是怎么回事，突然从哪里冒出来的强者啊？”
　　“哟~你好啊，魔王米莉姆。”
　　笑着伸手朝正在好奇盯着自己的米莉姆打了声招呼，陆清风戳了戳手中已经瘫软的蜘蛛子。
　　“怎么样，这就是真正的强者哦，蜘蛛子你现在还差的有点远呢。”
　　微微的灵光从陆清风的手掌上散发而出，笼罩在蜘蛛子的身上。
　　“唔~”
　　一只前肢搭着脑袋，蜘蛛子晃悠两下身体从陆清风的手掌上站了起来。
　　抬起头，蜘蛛子幽怨的盯着陆清风。
　　“清风，就算要见识强者也不用带我来看这种怪物吧！”
　　“你没听到她刚刚说了什么吗？！”
　　“魔王！破坏的暴君！龙魔人！这些称呼怎么想也不是普通强者可以得到的称号好吧！”
　　“嘛嘛，冷静点蜘蛛子。”
　　伸手顺了顺蜘蛛子炸起的绒毛，陆清风笑眯眯的道：“你不是说你要成为强者，爬上至高的宝座。”
　　“那么这种程度怎么也得知道，你早晚也要抵达这个境界，然后超越它！”
　　“不然可没办法自由的活着，你的世界可是很危险的。”
　　“诶！！！”
　　昂着头，蜘蛛子看了眼陆清风，又回头看了眼米莉姆，鉴定技能上面显示的信息双方都是问号。
　　“我以后得超越这种怪物才能自由的活着，这也太麻烦了。”
　　无力的吐槽着，蜘蛛子眼中渐渐升起光芒。
　　“不过这也是一种乐趣所在，决定了！我一定会好好的，自由的活下去！”
　　“喂喂，别无视我嘛。”
　　垫着脚尖伸手戳了戳陆清风的脸颊，米莉姆眼睛闪闪发光的盯着陆清风。
　　“有着同样气息的男人，你是不是也是有着龙的血脉？我在你身上感受到了和我类似的感觉。”
　　“米莉姆，别戳我的脸。”
　　将满是激动的米莉姆手指拨开，陆清风看着米莉姆道：“我的名字叫陆清风，叫我清风就好了，至于龙的血脉。”
　　黝黑的双眸骤然化作龙瞳，陆清风的额头上两只小角散发着龙的气息。
　　“我确实也拥有着龙的血脉，和你的情况稍微有点像。”
　　“哦~！”
　　激动的盯着陆清风的两只小角与龙瞳，米莉姆的眼睛绽放着蔚蓝色的光芒。
　　努力的伸着手掌，米莉姆蹦跶着身体试图摸到陆清风头上的龙角。
　　“虽然不知清风你是什么类型的龙之血脉，可是这股龙的气息绝对不会错!”
　　“还有这对小角好可爱，快点低下头来给我摸摸！”
　　“别跳，别跳！”
　　伸手按着米莉姆的身体，陆清风看着好似撒欢哈士奇的米莉姆，头上不由爆出一个井字。
　　咚！
　　清脆的响声中，米莉姆抱着自己的脑袋蹲在了地上。
　　“都叫你冷静一点了，这种敏感的地方怎么可能给你摸啊！”
　　低头看着缩成一团的米莉姆，陆清风无奈的说着。
　　“唔！~”
　　缩成一团的米莉姆身子扭动一下，就像是蛀牙想要吃糖却被父母阻止的小孩子。
　　可是与普通小孩子不一样，米莉姆有着强大无比的力量。
　　脑袋微微抬起，米莉姆眼睛微红的瞪着陆清风，小嘴微微鼓起。
　　“清风你居然敢打魔王的额头，我要将这视为你对我魔王米莉姆的宣战。”
　　“现在你只有两个选择，一个就是投降乖乖的被我摸摸头上的小角，另一个就是被我打趴下摸摸头上的小角！”
　　蹲下的身子渐渐站了起来，米莉姆浑身散发着无比强烈的霸气抬头望着陆清风。
　　“嗯？！”
　　嘴角一抽，陆清风举起右手，凸起的中指正在不断蓄力。
　　“啊！”
　　看着刚刚敲在自己脑袋上的手指又在蓄力，米莉姆抱着额头瞬间闪到空中。
　　看着陆清风的身影并未追来，米莉姆不由松了口气，而后继续神气的盯着陆清风。
　　“清风你居然已经发起宣战，那么我就毫不客气的接招了！”
　　“刚刚只是我大意了，没有闪！”
　　“现在就让你见识见识我的全力！要是不想受伤的话就快点给我乖乖的摸摸小角！”
　　头疼的看着上方神气凛然的米莉姆，陆清风只感觉一阵无奈。
　　本来陆清风还挺好奇这个世界同时有着人与龙血脉的米莉姆，可是现在看到她的这个样子只感觉麻了，这孩子现在着样子简直就像是找到同类的宅，封闭的感情一下子找到了宣泄的口子，恨不得把对方个拆开研究的透透的。
　　“你干嘛这么执着与我的小角啊！别的就不行吗？！”
　　“不行！”
　　大声的反驳者，米莉姆理直气壮的大喊道：“那对小角很可爱，我就是要摸摸！”
　　“快点做好准备， 我要进攻了！你输了就给得给我摸小角！”
　　“你这熊孩子！”
　　咬着牙，陆清风看着米莉姆握紧拳头。
　　“行！你输了就给我乖乖吃五个脑瓜崩！”
　　插着腰杆的双手瞬间捂着额头，米莉姆咕咚咽了口口水，低头看向陆清风的额头。
　　“没事的，我可是最强，绝对不会输的！”
　　轻声的嘟囔着，米莉姆飞快的给自己打着气，一会，米莉姆深吸一口气终于平静下来。
　　“那么我上了！”
　　高呵声中，米莉姆的身上粉红色的能量冲天而降，搅动着万里无云的天空。
　　双手虚抓合在胸前，米莉姆的手心中蔚蓝色的闪光好似小太阳一般散发着无比强烈的存在感。
　　“龙星——扩散爆！！！”
　　伴随着米莉姆的呐喊声，一道道足以移平大地的光波从米莉姆的手中激射而出。
　　“既然对波你还给站在左边！”
　　手中浮现五色流光，陆清风大笑着以对波方式将自己的攻击放出。

第三百二十章 对波你不站右边？！
　　五色的流光与蔚蓝色的流光同时在天空中交击在一起，巨大的能量波动将整片天空完全照亮。
　　轰！
　　剧烈的波动中，一股股波动从天空中朝着四面八方散去，挂在陆清风身上的蜘蛛子看着天空中好似两颗太阳一般的攻击眼中满是神往。
　　毕竟这可是对波啊！哪个看过龙珠的人会不喜欢对波！
　　肆意的狂风中，蜘蛛子努力的抬着头盯着上方，她对于自己所在的位置毫无一丝担心。
　　毕竟对波的时候她可是在右边！
　　五色流光与蔚蓝色流光交击的位置，仅仅只是僵持了一会，蔚蓝色的流光就开始节节败退，枯枝拉朽般被彻底击败。
　　“怎么可能？！这可是我的必杀技啊！”
　　“而且拥有着无限魔素的我怎么可能会在能量对抗上输了，简直无法理解！”
　　哇哇大叫着，米莉姆一个跟头躲过冲向天际的五色流光。
　　双手不断上下挥舞，米莉姆盯着陆清风鼓着小嘴，眼中蔚蓝色的光芒大盛。
　　“清风你肯定有什么奇怪的技能！不然怎么可能在能量对冲的攻击中赢了有着无限魔素的我！”
　　“这种技能简直就是作弊！明明在我的眼中你体内的能量还没有我的多！”
　　“哼哼！”
　　抬头看着一脸不甘的米莉姆，陆清风微微昂了昂头，伸出手指朝着米莉姆晃了晃。
　　“这就是米莉姆你的不懂了，同为对波人，谁站在右边谁就赢了。”
　　“这可是对波情节的既定规则，说到底还是米莉姆你对波经验少了！”
　　“什么？！”
　　一脸震惊的看着陆清风，米莉姆眼中充满不可置信。
　　“原来对波还有着这样的规则！我还是第一次知道！”
　　大眼睛飞快一转，米莉姆嗖的飞到了陆清风的右边。
　　“哈哈哈！现在就是我魔王米莉姆在右边了！接招吧，清风！”
　　“要是不想受伤的话就赶紧投降吧！”
　　双手飞快高举在头顶，米莉姆猖狂大笑着再次蓄力新的必杀技。
　　“喂——！”
　　突然，一声充满怒气的声音在风中回响，利姆露从褐色的泥土下钻了出来。
　　软软的身子朝上一蹦，利姆露变化成自己的人类形态。
　　握紧拳头，利姆露盯着陆清风与米莉姆大吼道：“你们两个家伙，不要突然自顾自的打起来！”
　　“不知道边上还在有其他人在吗！”
　　“呃。。抱歉。”
　　“哼哼，我可是魔王哦！”
　　两道不同的声音同时回答了利姆露的问题，陆清风讪笑着将手中蜘蛛子交给利姆露。
　　“来，利姆露，你照顾下这位和你有着差不多经历的新人，我带着这熊孩子去天上打。”
　　“放心，绝对不会波及到地面。”
　　拍了拍用死鱼眼看着自己的利姆露，陆清风飞快朝着边上的树林一瞪，转身朝着天空中飞去。
　　“走吧，米莉姆，我们去更高的地方打。”
　　“诶~，为什么？”
　　看着飞到自己的面前的陆清风，米莉姆失落的放下手中闪耀着光芒的蔚蓝色球体。
　　“因为会波及到不远处的镇子的！快点，别啰嗦，打完我带你去吃好吃的！”
　　朝着失落的米莉姆招招手，陆清风朝着跟高空飞去。
　　“好吃的。。。”
　　看着朝着天空中飞去的陆清风，米莉姆无奈的跟了上去。
　　“要是不好吃，清风你得再给我摸摸小角才行。”
　　“别以我输为前提来和我战斗啊！”
　　抬头望着两个天灾终于离去，利姆露一屁股坐在地上，松了一口气的同时，抬手擦了擦额头。
　　“真是太麻烦了，一个天灾一般的熊孩子魔王。”
　　“确实，不过米莉姆给我的感觉其实还是蛮可爱的，你说对吧加维鲁”
　　一道熟悉的声音在利姆露的身后响起，感受到正在扶着自己的手臂，利姆露扭头看着略开嘴笑着的加维鲁与正在捏着下巴沉思的佐藤和真，忍不住的叹口气。
　　这都是咋回事啊。
　　“看利姆露你这幅迷茫的样子，你还没没看你的命运副本吧。”
　　蹲在利姆露的身边，佐藤和真仰着头看向天空中的两道身影。
　　“没有啊，今天加群之后发生了那么多的事情，哪有时间看啊”
　　疑惑的看了眼边上的佐藤和真，利姆露眨眨眼好奇的问道：“怎么了，米莉姆和我的命运副本有关系吗？”
　　“对啊。”
　　无奈的点点头，佐藤和真叹了口气。
　　“原本我还想着这次来说不定能有个任务让我弄点经验呢，看样子是真的没了。”
　　“等会有空你看看就知道咋回事。”
　　拍拍利姆露的肩膀，佐藤和真用手撑着下巴看着天空。
　　呼啸的风中，高天之上，米莉姆飞快占据了右边的位置，再次举起了双手。
　　蔚蓝色的闪光自天际闪耀，米莉姆挺着自己的飞机场再次朝着更高的位置飞了飞。
　　俯视着对面的陆清风，米莉姆的脸上满是得意。
　　“哼哼哼，这次我还是在右边，清风你就乖乖投降吧！”
　　“是嘛。”
　　嘴角微微一笑，陆清风看着洋洋得意的米莉姆举起右手。
　　“清风界，展开。”
　　轻笑声中，全新的世界覆盖了原本的空间，升腾的白色云雾中，金色的晨光正在从天边升起，天空上群星闪耀着今夜最后的光芒。
　　望着呆愣住的米莉姆，陆清风笑着朝着身下的世界一指，整个世界发生翻转。
　　“米莉姆，你猜猜现在的你是在右边呢还是在左边。”
　　“唔~~”
　　手中闪光渐渐消散，米莉姆瞪着大大的眼睛盯着陆清风。
　　“清风，你居然带着个世界和我战斗！这简直就是作弊！”
　　“太狡猾了！太狡猾了！”
　　“乖~”
　　温柔的笑着，陆清风摸了摸米莉姆的小脑袋。
　　“战斗中那有作弊一说，再说这也是我的力量不是吗。”
　　“所以米莉姆你准备好了嘛？”
　　“嗯？”
　　微微缩着头，米莉姆努力假装着自己没有听懂陆清风的话语。
　　“啊，看样子是懂了。”
　　笑着点点头，陆清风抬起了自己的右手。
　　“咬紧牙关，等会咬到舌头我可不管哦！”
　　咚！
　　“唔~~~”
　　再次放晴的天空中，陆清风牵着捂着脑袋眼睛红红的米莉姆从天空中落下。
　　望着远方正在朝着这边汇集的流光，陆清风摸了摸米莉姆的脑袋。
　　“行了，等下给你介绍一个妹妹，不过你得好好照顾她。”
　　“嗯？”
　　眼泪汪汪的看着陆清风，米莉姆的眼中带着好奇。
　　“那边。”
　　指了指正在飞来的可莉三个小家伙，陆清风道：“看到没，那个头上带着小角的小家伙。”
　　“看到了！”
　　声音瞬间高扬，米莉姆盯着落在不远处的璃一个俯身就消失在原地。
　　破碎的大地上，米莉姆紧紧的抱住璃的小身子，脑袋不断蹭着璃的小小角，脸上满是满足。
　　瞪着大眼睛，璃呆呆的看着抱紧自己的米莉姆，相似的气息让璃感觉很亲切。
　　“姐姐？”
　　轻柔的小声音中，璃被抱的更紧了。
　　接住跑过来的璃与七七，陆清风修复了脚下破碎的大地。
　　“时间差不多了，咱们回去准备晚餐吧。”

第三百二十一章 密友
　　“哇！~要吃好吃的了！”
　　爱不释手的抱着璃，米莉姆蹦蹦跳跳的跟着大部队朝着鸠拉的城镇走去。
　　扭头看着身边正在蹦蹦跳跳的少女，利姆鲁忍不住的摇摇头。
　　“还真是和外表一模一样的性格，完全就是小孩子嘛。”
　　“米莉姆，你这次来鸠拉.特恩佩斯特是有什么目的吗？”
　　走到米莉姆的身边，利姆鲁一边找着东西一边问道。
　　“嗯？目的？”
　　奇怪看着利姆鲁，米莉姆眨眨眼睛道：“我就是看到有人打败了猪头帝，觉得有趣就过来看看啊。”
　　“这次只是过来打招呼的。”
　　“你打个招呼要弄这么大动静的吗？！”
　　“当然了！”
　　理所当然的回着，米莉姆抬了抬自己的脑袋。
　　“我可是魔王米莉姆，这点程度不是应该的吗！”
　　“还有，你应该叫我米莉姆大人，因为利姆鲁你还不是魔王。”
　　抬起手指，米莉姆在利姆鲁的面前晃了晃。
　　“叫你米莉姆大人？。。。。不要！”、
　　看着呆住的米莉姆，利姆鲁毫不犹豫的摇摇头。
　　“诶！”
　　“我可是魔王啊！魔王米莉姆，利姆鲁你怎么可以这么不敬，我要生气了！”
　　拽紧拳头，米莉姆露着小虎牙盯上了利姆鲁，眼中满是跃跃欲试。
　　“米莉姆！”
　　队伍的前方，陆清风的声音传入米莉姆的耳朵，身子一抖，米莉姆放开握紧的拳头。
　　撇撇嘴，米莉姆抱着怀里的璃用力的蹭了蹭，不甘的脸上马上露出幸福的笑容。
　　“璃，我有个建议，以后璃就和我一起生活好不好，我想每晚抱着璃睡。”
　　“不行，米莉姆姐姐。”
　　摇摇小脑袋，璃认真的看着米莉姆解释着。
　　“璃这次只是受到利姆鲁哥哥的邀请来玩，以后还要回去的，家里还在有离和大家在等着璃。”
　　“璃不能和米莉姆姐姐生活在一起。”
　　“唔！”
　　咬着牙，米莉姆看着璃认真的小脸，任性的话也没办法说出口，毕竟在璃的面前她可是姐姐！
　　“那璃可以告诉我你的家在哪里吗，我想要去拜访。”
　　“璃的家在璃月，不过那是对于米莉姆姐姐来说很远的地方。”
　　伸手小手比划一下，璃看着不解的米莉姆道：“璃是从另外一个世界来到这里的，璃和大家都是在一个名叫聊天群的地方，然后被新加入的利姆鲁哥哥邀请来玩的。”
　　“另一个世界！”
　　瞪大着眼睛，米莉姆看了看璃又抬头看向陆清风，脸上浮现恍然。
　　难怪她不知道璃和了陆清风是哪里冒出来的，毕竟对于已经活了很久的她，如果世界上有与她类似的人她不可能不知道，更何况陆清风还强的可怕。
　　明白了怎么回事，米莉姆嗖的转头看向利姆鲁。
　　“利姆鲁，你是怎么加入璃说的那个聊天群的！快点告诉我！”
　　“只要你告诉我，我就帮你成为魔王！”
　　“我才不要成为魔王嘞！”
　　大声的反驳着，利姆鲁看着紧张盯着自己的米莉姆叹了口气。
　　“你也听到了，这是沟通别的世界的奇迹，我怎么可能会有加入其中的方法嘛。”
　　“就连我自己，也是突然就加入其中，这种事情，你得问清风他们，他们是聊天群的管理员，每个月月初都有着邀请其他人加入的资格。”
　　“哦！谢谢你利姆鲁！”
　　“如果你那天想要成为魔王了，记得告诉我，我一定会帮你的！”
　　飞快的点点头，米莉姆朝着利姆鲁感谢一句，拔腿就朝陆清风跑去。
　　“清风！快点邀请我进那个聊天群！我要和璃一起玩！”
　　凑在陆清风的身边，米莉姆期待的看着陆清风。
　　“没了，这个月的资格已经用光了。”
　　摊摊手，陆清风摇着头对米莉姆说道。
　　“呃。。这样啊。”
　　眼中的光芒瞬间黯淡，米莉姆低着头一脸沮丧。
　　看着失落的米莉姆，陆清风轻轻叹口气，这家伙说是最古的魔王，实际也只是孤独的小孩子。
　　“只要你乖乖的，下个月我会让你加入聊天群的。”
　　“真的？！”
　　失落的脑袋瞬间抬起，米莉姆两眼放光的盯着陆清风。
　　“真的，只要你能大家好好相处，那么我下个月就让你加入群聊。”
　　“一言为定！”
　　兴奋的一握拳头，米莉姆自信的一笑。
　　“就放心吧！我一定会和大家好好相处的！清风你就看着吧。”
　　哈哈哈的笑着，米莉姆飞快的利姆鲁的身边，抬手拍了拍利姆鲁的肩膀，米莉姆一脸仗义的抬起手。
　　“利姆鲁，我就特别认同你叫我的名字了，作为未来的同伴，我会好好和你相处的。”
　　“是，是，是。”
　　脸上带着无奈的笑容，利姆鲁伸手拿出一罐蜂蜜递给米莉姆。
　　看着盯着瓶子满脸好奇的米莉姆，利姆鲁伸手将瓶子打开，一股清新的蜂蜜香味随风飘进米莉姆的鼻子中。
　　“这是什么！”
　　惊讶的盯着瓶子里的蜂蜜，米莉姆大声的叫着。
　　“我从来没有闻到过这么好闻的味道，利姆鲁这个真的可以给我吗？！”
　　不等利姆鲁回答，米莉姆已经抬起手插入瓶中，满满的蜂蜜涂满了她的小手。
　　忍着自己十分想吃的欲望，米莉姆先将自己手中的蜂蜜喂给璃，看着璃开心笑着的小脸，米莉姆再次掏出一些蜂蜜塞进自己的嘴里。
　　“嗯~~~！好好吃，我从来没有吃过这么好吃的东西，真的太感谢你了利姆鲁！”
　　“是吗。”
　　看着开心跳着的米莉姆， 利姆鲁微微松了口气。
　　“这个就当我们成为同伴的见面礼吧，米莉姆你一定要记得，接下来要去的城镇是我的地方，绝对不可以乱来！”
　　“嗯！我会好好听利姆鲁的话的，送给我这么好礼物的利姆鲁以后就是我的密友了！”
　　飞快的点点头，米莉姆抬头期待的看着利姆鲁。
　　“就只有一罐了。”
　　看着米莉姆闪闪发光的眼神，利姆鲁嘴角一抽将自己最后的存货取了出来。
　　“这个是我在森林好不容易才找到捕食而来的蜂蜜，产量很少的。”
　　“而且。。。。”
　　低头看着正在拉着小手闪着大眼睛望着自己的可莉与七七，利姆鲁将手中最后的一罐蜂蜜交到了可莉举着的小手上。
　　“现在已经没有了，得等下一次蜂蜜生产出来了。”
　　“哦。”
　　看着开心围着利姆鲁转圈圈的可莉与七七，米莉姆点了点头。
　　“咱们已经是密友了，没关系，我可以等下次的。”

第三百二十二章 变或未变的一切
　　“这是什么啊！怎么会这么好吃！！！”
　　嘴里塞着大量食物，米莉姆鼓鼓的腮帮子飞快咀嚼，此刻的她进食速度无愧与她魔王的称号与龙种的血脉。
　　旁边的桌子上，蜘蛛子用着毫不输米莉姆半点气势的姿态站在一块巨大的烤肉面前，散发着金色光芒食物让她此刻只感觉此生无憾。
　　以前只在动漫中见识过的发光料理居然能让她亲眼见到并且亲口品尝，最重要的还是不限量，这一切让蜘蛛子只感觉这里就是天堂。
　　当然，现在的灯火通明的会场说是天堂也不是不行，一只连肝半个月没怎么吃饭的废天使正在另一个方向大吃特吃，珈百璃准备趁着这一波彻底储存够一个月的能量，然后和法弗纳挑战游戏界的神话——【】
　　会场中央，两个系着围裙的男子正在一众热烈的欢呼声中制作着料理。
　　冲天而起的金光中，陆清风抬起手中已经完成的料理，看着对面同样在金光中收尾的为卫宫士郎露出一丝笑容。
　　“看样子今晚我两的比拼还未结束！”
　　“这不是当然的嘛，为了妹妹，这次我可是不会输的，清风！”
　　同时大笑着，陆清风与卫宫士郎以近乎同步的动作开始了下一次的比拼。
　　边上，五更琉璃带着一群小家伙看着热火朝天的两人，不由露出笑容。
　　“哥哥真是的，就像笨蛋一样。”
　　红着小脸，卫宫美游害羞的躲在五更琉璃的身边，微微探出的脑袋看着广场中央闪闪发光的卫宫士郎。
　　“卫宫大哥哥今天好帅啊。”
　　端着堆的满满的盘子，五更日向站在了卫宫美游的身边，看了看场上的卫宫士郎，又看向了眼中满是卫宫士郎的卫宫美游。
　　小嘴一扬，五更日向的悄悄的凑在卫宫美游的耳边。
　　“美游酱，你看士郎大哥哥这么帅又十分负责，肯定会有女孩子迷上士郎大哥哥的。”
　　“万一那天士郎大哥哥被别的人抢了美游你不会后悔吗？”
　　“要知道，你和士郎大哥哥可只是义理兄妹。”
　　身体一僵，卫宫美游呆呆的扭头看着已经直起身的五更日向。
　　“日向，你刚刚是说什么啊？”
　　“嘿嘿。”
　　“关于这件事就看美游酱你怎么想了。”
　　微微一笑，五更日向眯着自己的大眼睛，朝着卫宫美游挥挥手。
　　蹦跳着朝着广场中央跑去，此刻的五更日向就像是一个打了胜战的将军。
　　“嘿嘿嘿，我可真是一个合适的好朋友，清风哥哥就是我推了琉璃姐一把她才拿下。”
　　“这下士郎大哥哥也应该逃不过美游的手里了吧，毕竟经过伊莉雅教导的美游也不是那种什么都不懂的小孩。”
　　热闹的人群中，五更日向好似归海的流水，轻轻松松的融入到了其中。
　　“好可怕的日向酱。”
　　双手捧着一块蛋糕，荧一口将其吞进嘴中，鼓鼓的腮帮子中发出模模糊糊的声音。
　　咚~
　　轻轻的声响中，刻晴无奈的看着好似偷吃小猫一般的荧，拿起纸巾擦了擦荧的手。
　　“不是说过不许拿手抓东西吃了吗。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　看着板着脸的刻晴，荧眼珠一转，嘿嘿笑着就扑倒刻晴的身上，指尖上残留的奶油飞快点在了刻晴的脸上。
　　“哈哈哈哈！”
　　看着刻晴的模样，荧捂着肚子蹲在地上指着刻晴的头发，开心的大笑着。
　　“现在的刻晴你更像一只偷吃的小猫咪！”
　　“唔~！都说了这是发型了！”
　　看着开心笑着的荧，刻晴红着脸按住荧。
　　在荧惊恐的目光下，刻晴飞快的将荧扎好的头发散开。
　　“既然荧你笑着的这么开心，那我也给你弄一个猫耳发型！”
　　端着红茶，丽莎与琴坐在一边，看着打闹着的荧与刻晴，相视一笑。
　　“现在的荧一定很快乐，在蒙德的时候，我从来没见过荧像这样的笑过。”
　　舒展着身体，今晚终于抽出一点空的琴品尝着口中的美食抬头仰望着星空。
　　“有着这样的伙伴，可莉一定能快快乐乐的成长。”
　　“以后琴你也可以多一些时间来陪可莉。”
　　“就比如。”
　　嘴角微微一笑，丽莎看着微微歪着头的琴笑道：“任务时间，执行任务的时候，我们自己是世界时间可是停止的哦。”
　　“我想就是因为这个，清风的成长速度才会人让我们感觉到不可思议。”
　　脸上带着一丝感叹，丽莎的手心中丝丝雷光正在闪耀，而她胸前的神之眼不知何时已经失去神秘的光辉，就好似一枚单纯的装饰品。
　　“自从上次与清风他们一起经历了那场任务，我才知道原来世界是这么大，虽然以前也有听清风与可莉讲述，可是未曾亲眼见到，又如何能仅凭想象理解这样的奇迹。”
　　“琴，你的世界，将会在之后彻底改变。”
　　“可是我依旧是我啊，丽莎。”
　　带着点点微笑，琴看向了广场中央的陆清风。
　　“虽然我能过见到，经历到更多的东西，可是我依旧会是蒙德城的代理团长-琴。”
　　“知道的越多，我心中对于蒙德的守护之心就越发强烈。”
　　“而就像清风一样，现在的他已经抵达神圣之境，可是他依旧是他。”
　　“是那个想要守护自己家的那个清风。”
　　“丽莎。”
　　扭头看着丽莎，琴微微一笑。
　　“现在的我十分庆幸当初遇到清风的可莉与向清风伸出援助之手的我。”
　　“我想，就是因为有了那个瞬间的相遇，才会有着如今的我们。”
　　“琴，你还真是一点未变啊。”
　　抬起面前的红茶，丽莎看着水中倒映的自己笑着喝进口中。
　　“不过这样的琴，姐姐我可是很喜欢的。”
　　欢腾的晚会直至到深夜，一声声巨大的呼噜声中，进化的光芒笼罩在今晚的每一个魔物身上。
　　巨大的丝茧中，蜘蛛子扭动一下身体，朝着边上翻去，熟睡的身体发生着巨大的变化。
　　口中不断咀嚼，面带笑容的蜘蛛子好似依旧在吃着无数的美食。
　　大量的极致料理让将他们进化所需的一切补齐，悄无声息间他们朝着更好的方向前进。
　　相信明天的清晨，一定是一个美好的清晨。

第三百二十三 进化的蜘蛛子
　　撕拉~！撕拉~！
　　一阵阵好似衣服撕裂的声音中，清晨的阳光下，一直尖锐白色的前肢从一枚被撕开的大茧中伸了出来。
　　飞快的爬出白色的大茧，蜘蛛子抬头看着天边升起的太阳不由挠了挠头。
　　“阿勒？！为什么我只是睡了一觉醒来世界就好像改变了不少！”
　　昂着脑袋，蜘蛛子四处的看着周围正在渐渐苏醒过来的其他魔物，一股股升起的强大气势让她的内心中不由升起一种怪异的感觉。
　　“今天的是不是因为在野外睡觉或者宿醉生病了，真的太奇怪了！”
　　惊愕的声音中，蜘蛛子不安的晃动着身体，毕竟就在昨天，在场的部分魔物仅仅是显露的气息就能让她感受到死亡的气息，可是现在，广场上涌出了更多更强的气息，可是她的内心却毫无波动。
　　嗯，甚至还有点想笑。
　　“不对劲，真的太不对劲了！”
　　不断的嘀咕着，蜘蛛子飞快的抬起前肢朝着自己的脑袋上一按。
　　“鉴定小姐，麻烦看下我的状态，我好像有点病的严重。”
　　忐忑的心情中，蜘蛛子的脑海中并未浮现以往熟悉的声音，只是一大串问号出现在自己的脑海中。
　　“唉~”
　　带着果不其然的心情，蜘蛛子无奈的叹口气，自从来到异世界后，以往让人倍感亲切的鉴定小姐就不再说话了，鉴定技能也只能重复鉴定自己认知的东西，面对未知的事物只能给出一大片问号。
　　“看样子鉴定小姐果然是没办法在异世界使用了，真是太让人失望了。”
　　“不过！做为封弊者的我，肯定还有着别的办法啦！”
　　“聊天群，打开属性面板！”
　　神气的抬着头，蜘蛛子抬起右边的前肢朝着天空大声喊着，边上刚刚到的陆清风饶有兴趣的盯着正在表演单口相声的蜘蛛子。
　　淡蓝色的属性面板在面前打开，蜘蛛子捧着下巴研究着面前的属性面板，不时点点头。
　　“原来如此，原来如此！”
　　脸上带着恍然大悟，蜘蛛子开始嘿嘿嘿的偷笑。
　　“原来我是由小型蜘蛛怪进化为死神之镰了啊，难怪昨晚做梦时会梦到选择进化选项！这样一来，我的世界最强目标不就是又近了一步?！”
　　“嘿嘿嘿，等我成为最强的时候，一定把清风给绑了做我的专属厨师，每天都给我做好处的。”
　　越想越美，蜘蛛子的笑声不由越来越猖狂，不时回荡的笑声中，清晰的脚步声突然出现在蜘蛛子的耳边。
　　带着美美的笑意，蜘蛛子扭头看向了脚步声传来的方向，额头上点点汗珠开始滋生，毕竟这脚步声听着有点熟悉啊。
　　“蜘蛛子，不知道一大早什么事情这么开心啊，能不能也给我说说。”
　　带着和煦的笑容，陆清风蹲在了洗脸盆大小的蜘蛛子面前。
　　看着微微后退，全身狰狞凶恶的大蜘蛛，陆清风嘴角不由抽了抽，
　　去掉美颜，蜘蛛子现在的形象真是太硬核了。
　　“哈哈哈哈，清风你怎么来了。”
　　飞快的调整姿势，蜘蛛子摆出一个自认为十分可爱的卖萌姿势，朝着陆清风试图萌混过关。
　　“你看我是不是长大了不少，我昨晚进化了，所以刚刚才开心的大笑，对了！”
　　“不知道清风你是什么时候过来的啊，有什么事情找我吗？”
　　捂着脑袋，陆清风深吸一口气看着面长着狰狞口器，尖锐反光前肢搭在脑袋上的大蜘蛛，努力在脑海中给蜘蛛子加了美颜。
　　“蜘蛛子，我建议你先别卖萌了，不然我会心肌梗塞的。”
　　“你刚刚的话我就当没听见了。”
　　挥了挥手臂，陆清风转身朝着会客厅走去。
　　“走吧，大家都在会客厅等着你呢。”
　　“哦~”
　　茫然的眨眨眼，蜘蛛子看着走远的陆清风，又上下打量了一番自己的身体。
　　“难不成是我变得太可爱了，所以特意卖萌会让我的魅力暴增，让清风受不了？！”
　　带着奇怪的审美观，蜘蛛子自信的点点头，她觉得自己发现了真相。
　　昂着脑袋，蜘蛛子尖锐锋利的肢足走在广场的石砖上，一个个尖锐的小坑伴随着蜘蛛子的前进留在光滑的地面上，直至越行越远，小洞也越来越小，最终彻底消失。
　　会客厅中，可莉打着瞌睡的坐在椅子上，面前是今早陆清风精心准备的早餐。
　　一点一点的小脑袋不断在上下摇摆，边上璃与七七同样在点着小脑袋。
　　昨晚欢快玩了一夜的三个小家伙在宴会结束后又一起挤在一张大床上，数不尽的悄悄话一直缩在鼓鼓囊囊的被子里讲到半夜。
　　今早同时赖床的的三个小家伙现在正在睡意满满。
　　吱呀！
　　开门声中，陆清风带着蜘蛛子走进了大厅，众人的目光汇聚向正在摇头摆尾，带着六亲不认步伐的蜘蛛子。
　　昨晚，蜘蛛子在大吃特吃一大堆食物后，突然开始结茧进化，为了不打扰道蜘蛛子进化，众人就在蜘蛛子的附近布下了守护的结界。
　　现在看着精神满满的蜘蛛子，大家脸上不由露出放心的笑容。
　　“既然蜘蛛子已经没事了，那么我们就先走了。”
　　带着淡淡的微笑，食蜂操析拉着上条当麻站起身。
　　“我得回去给我家当麻课外补习，毕竟要是当麻考试再不过，我们预定的海边旅游计划就要泡汤了。”
　　“大家如果有机会，记得来我们家玩哦。”
　　朝着众人轻轻挥挥手， 食蜂操析带着尴尬笑着的上条当麻化作白光消失在原地。
　　“那么我们也走吧。”
　　牵着休比，里克看向了珈百璃。
　　“既然珈百璃你邀请了，那么我们就去见识见识吧！”
　　“你们那个世界的游戏最强【】。”
　　十指相合，里克看着带着幸福笑容的休比脸上也不由洋溢起笑容。
　　“而且我们也正好一起去看新的世界，新的风景。”
　　挥挥手，一道道白光在大厅中亮起，眨眼间就只剩下几人。
　　抱着正在打瞌睡的璃，钟离看向了陆清风。
　　“清风，你还打算在这里呆两天吗？”
　　“嗯。”
　　点点头，陆清风看着被凝光抱在怀里的七七和可莉，轻声道：“七七和可莉就拜托你们照顾两天了，利姆鲁还有事需要我帮忙。”
　　“放心。”
　　轻声的回答着，钟离抱着璃走到了凝光的身边，看着正在呼呼大睡的三个小家伙，嘴角轻扬。
　　“那么我们也走吧。”

第三百二十四章 到时候我送你去上学
　　明亮的阳光下，陆清风抱着后脑勺悠闲的走在鸠拉.特恩佩斯特的街道上，脸上带着微笑，不时挥手朝对自己行礼的居民回礼。
　　咔嚓！咔嚓！
　　清脆的咀嚼声不断传入微笑着行走的陆清风耳中，面上的笑容一僵，陆清风回头看向正在扭着四处观看的佐藤和真。
　　拳头骤然握紧，陆清风咬着牙盯着佐藤和真。
　　“和真！你这家伙，大家都回去了，你怎么还不走？！”
　　“诶？”
　　奇怪的看着陆清风，佐藤和真咔的一口将手中红彤彤的苹果咬下一口，咔嚓咔嚓的脆响声中，佐藤和真朝着陆清风摊了摊手。
　　“我刚刚和加维鲁认识没多久，自然得在好好聊聊啊，而且。”
　　眼神带着一丝期待，佐藤和真小声的嘀咕道：“既然米莉姆来的时候没有触发任务，那很可能是因为她没有恶意。”
　　“而接来下那个所谓的暴风大妖涡说不定就能触发任务，我肯定得再呆两天啊。”
　　“你这个家伙。。。”
　　无奈的摇摇头，陆清风看着嘀嘀咕咕的佐藤和真，转身看向一边，只见那里，利姆鲁在等待着自己两人。
　　大步走到利姆鲁的身边，陆清风朝着利姆鲁打了声招呼。
　　“早上好，利姆鲁。”
　　“关于你的命运副本，你昨晚看完了没？”
　　“嗯。”
　　点点头，利姆鲁面带歉意看着了陆清风。
　　“抱歉，让清风你为我浪费时间了。”
　　“本来你今天也要回去的了，结果被我临时拦住了。”
　　“没事的。”
　　笑着摇摇头，陆清风看着不好意思的利姆鲁自信的笑笑。
　　“放心，我平时其实挺闲的，这点你完全可以相信我。”
　　“不过利姆鲁这次你叫我是不是因为接下来的那个暴风大妖涡来袭与那个带着小丑面具的事情吗。”
　　“对。”
　　抬头眺望着远处正在走进的三名与小镇格格不入的身影，利姆鲁低声的说着。
　　“虽然在命运副本中，暴风大妖涡被米莉姆轻松的解决了，可是那是在米莉姆的帮助下。”
　　“而现在，我的关系实际上和米莉姆并不算亲密，我也不知道她还会不会向魔王卡里翁的手下出手。”
　　“所以我打算亲自去接待他们，尽量不要让双方发生冲突。至于那个好像是魔王的小丑面具，他好像并不想被发现身影，应该不会出什么问题。”
　　转头看着陆清风，利姆鲁低头拜托道：“而这次让清风你留下的请求，也只是想让你作为保险，万一接下来发现意外，有清风你在，那么应该就不会有问题。”
　　“果然是这样嘛。”
　　点点头，陆清风表示自己已经知道了。
　　看着点头的陆清风，利姆鲁缓缓的舒了口气，这次有个靠谱的强者坐镇帮忙，真的是让他感觉到心安。
　　只要挺过这次的事情，之后知晓命运副本还有着聊天群的他将会急速成长，最终达到能够完成他理想的境地。
　　砰！
　　正在和煦微笑着的两人突然听到了一道巨大的声响，源源不断的嘈杂议论声开始从远处传来。
　　身后传来拉扯的感觉，陆清风扭头看着身旁穿着水手服期待望着的米莉姆。脸上的笑容渐渐消失。
　　“和真他人呢？！”
　　陆清风的疑问声中，米莉姆眨巴着眼睛指向正在被大量人群围着的地方，隐隐约约间，佐藤和真猖狂的大笑声正在风中飘洒。
　　眼中带着不敢置信，陆清风与利姆鲁对视一眼就要往那边冲，剧烈的拉扯感突然从陆清风手臂上传来。
　　撕裂声中，陆清风带着是死鱼眼看向了正在一脸无辜拿着自己半只袖子的米莉姆。
　　深吸一口气，陆清风努力露出一个笑容，抬手摸了摸米莉姆的脑袋。
　　“今天的米莉姆很可爱，水手服很适合你，所以等米莉姆加入聊天群后我会送你一个礼物。”
　　非常和蔼的笑着，陆清风眯着眼睛在米莉姆开心的笑容下吐出几一句话。
　　“到时候我送你去和琉璃一起上学，那时你每天都可以穿着可爱的水手服了，而且还是和你现在穿着不一样的款式。”
　　“嗯？”
　　歪着脑袋，米莉姆看了看身上的水手服，而后飞快的点点头。
　　“嗯，到时候我一定去，清风你要记得哦！”
　　“没问题。”
　　摆了个ok的姿势，陆清风转身追向利姆鲁，身后米莉姆也屁颠屁颠的跟了上来。
　　“哈哈哈哈！居然敢在你和真大爷的面前试图行凶，我看你简直就是不自量力！”
　　叉着腰，佐藤和真高昂着脑袋站在一名倒在地上口吐白沫的身影面前，一段段沁人心脾的嘲讽声不断的从佐藤和真的口中冒出，而后砸在地面上倒地不起的男子身上。
　　翻着白眼的身体不断抽搐，男子伴随着佐藤和真优美的话语正在从地狱坠向深渊。
　　啪！
　　响亮的拍肩声中，陆清风看着一脸痛苦转头盯着自己的佐藤和真，问道：“和真，能告诉我这是怎么回事吗？”
　　“嗷~！放手！清风快放手！”
　　嘶喊着，佐藤和真飞快的将陆清风正在捏着自己肩膀的手掰下，望着正在盯着自己的陆清风与利姆鲁，脸上飞快浮现笑容，而后抬起大拇指竖在面前。
　　“放心吧，利姆鲁，有我和真大爷在，这个嚣张的家伙绝对不会伤害到这里的居民的！”
　　“我已经好好教育他什么叫做礼仪了，相信他现在一定懂了我的良苦用心！”
　　哈哈笑着， 佐藤和真看着毫无所动的两个人，额头上汗珠开始飞快出现。
　　“唉~看样子接下来的事情免不了了，这或许就是世界的一种引导吧。”
　　用着自己刚刚才编出来的词汇安慰着自己，利姆鲁看着正在从地上爬起来的兽人不由叹口气。
　　“你们这群下级魔物和人类！居然敢如此对待身为魔王卡里翁手下三兽士黑豹牙-弗比奥的本大爷！！！”
　　咬着牙，弗比奥死死的盯着面前一脸无所谓的佐藤和真，胸中的怒火好似燃烧的烈焰般笼罩周身。
　　“原本看这个小镇不错，很适合纳入卡里翁大人的统治之下，不过现在看来，我需要重新考虑了。”
　　“卡里翁？！”
　　扒拉着陆清风的身体，米莉姆从陆清风的身后挤了出来。
　　抬头看着面前僵住的黑色兽人，米莉姆皱起了小眉头。
　　“卡里翁这个家伙，不是说好了这里交给我了吗？！”
　　“他居然敢违背约定插手！”
　　“魔王—米莉姆！！！”

请假一天
　　昨晚通宵再加上今早忙了一早上，实在是提不起劲更新。抱歉啊，今天就休息一天了。
　　不过明天开始上推荐，会在推荐期间尽量保持每天五更，到时候希望各位读者可以投点票，emmmm，这本书因为太扑街的原因，这是上架快三个月的第一个推荐，最后的希望了，数据真的扑，23333，写了76w还没400均订。

第三百二十五章 即将被社会毒打的熊孩子
　　会议大厅，鸠拉.特恩佩斯特的众多管理层再次汇聚到一起。
　　看着对面坐着的陌生之人，众人止不住的叹口气，最近的会议真的多，但愿别像昨天的会议那样烧脑子，不然他们真的顶不住了。
　　咚！
　　刚刚坐下的弗比奥直接将脚搭在会议桌上，歪着头，不屑的俯视着坐在自己对面的众人。
　　“嘁，没想到这个城镇居然真的是被你这种下级魔物统治着，不过也是，看样子你们就是一群下级的杂鱼凑在一起。”
　　“没想到米莉姆大人居然会喜欢你们这种杂鱼汇聚的地方，真的是让我不可思议。”
　　“而且你们这群下级魔物还和人类混在一起，真是让人看着发笑的场景。”
　　抱着双臂，弗比奥不屑的说着，嘴角带着嘲讽的弧度，蔑视着对面的利姆鲁一行人。
　　“你这家伙！”
　　站在利姆鲁身后的红丸，朱莱，紫苑身上同时泛起漆黑的气息，强烈的气势自三人的身上喷涌而出，死死的锁定在弗比奥的身上。
　　轻蔑的笑容瞬间僵住，弗比奥的额头渗出点点汗珠，绷紧的身体紧张的盯着好似在看死人的三人。
　　“红丸，朱莱，紫苑，退下！”
　　轻声叫停三人的动作，利姆鲁看了眼边上正在沙发上好奇看着这里的陆清风三人，无奈的叹口气，看向了弗比奥。
　　“说吧，你来鸠拉.特恩佩斯特的目的，还有，请注意你的态度。”
　　平淡的注视着额头冒汗的弗比奥，利姆鲁的眼睛好似蔚蓝的天空。
　　“我虽然是下级魔物史莱姆，可是我不但远比你强，更是统治了占据鸠拉大森林三成地域的鸠拉.特恩佩斯特的盟主。”
　　“我并不认识什么魔王卡里翁，如果你再是这种态度，那么我将视你的态度，认为你此次前来我们鸠拉.特恩佩斯特是来进行宣战。”
　　“如果你要以一己之私挑起两国之间的战争，那么就继续你这种态度吧。”
　　死寂般的气息中，弗比奥看着面色平淡的利姆鲁，内心的压迫感愈发强烈，宛如处在无尽深海中的溺水之人，死亡的恐惧与无边的黑暗正在从四面八方袭来，代表着生的光芒正在快速消散。
　　态度与姿势飞速摆正，弗比奥看了眼正在后方沙发上与米莉姆抢吃的的佐藤和真，努力将此刻，之前所有的怒气转向他，而后在将其压下。
　　深吸一口气后吐出，弗比奥眼神终于平静下来。
　　“我们是魔王卡里翁的手下，受到卡里翁大人的命令前来拉拢打倒猪头帝的神秘魔物。”
　　“哦~果然是来找我们的。”
　　带着果然如此的语气，利姆鲁点点头表示自己已经知道了。
　　抬头看着正在望着自己的弗比奥，利姆鲁抱着双手道：“事情我已经知道了，你们可以去回去了。”
　　“告诉魔王卡里翁，如果还想要商谈，那么还请进行正确的预约，到时候我们再谈吧。”
　　“诶！利姆鲁大人，就这么让他回去了！！！”
　　紧紧盯着利姆鲁，紫苑努力压抑着自己的冲动疑问道。
　　“不然还能怎么办，我们又不能杀了他。”
　　无奈的看了眼身后同样表情的三人，利姆鲁朝着弗比奥几人挥挥手，示意他们可以走了。
　　手掌高高抬起，弗比奥的手刚要砸在桌面上之时，一股死亡的气息再次将他笼罩，满腔的怒火瞬间被带着死亡的水桶浇灭。
　　高高抬起轻轻落下，弗比奥看着利姆鲁沉声道：“你们绝对会后悔的！”
　　“我们走！”
　　咬着牙，弗比奥转头盯着佐藤和真，眼中丝丝血丝浮现，紧紧拽着的拳头上带着点点血迹，弗比奥回头看了眼利姆鲁一行人转身朝着门外离去。
　　“唉，看他这样子，就知道暴风大妖涡肯定会来的了。。。。”
　　望着满腔怒火离去的弗比奥，利姆鲁瘫在桌子上一脸疲惫。
　　“最近好累啊，我都没能怎么好好的休息，结果接下来还得讨伐暴风大妖涡，好麻烦啊。。。。”
　　“安心利姆鲁，和真大人会保护你的。”
　　带着舒朗的笑容，佐藤和真凑到了利姆鲁的身边。
　　“我保证绝对不会让你的小镇受到伤害，而且接下来我们还能白嫖一个任务。”
　　“这可是我根据我的命运副本研究出来的用法。”
　　得意的笑着，佐藤和真望着汇聚而来的时候，咳嗽一声，微微昂头开始讲解自己的英勇事迹。
　　“我在看了我的命运副本之后，为了能多刷几个小任务，我就特意没有大幅度更改。”
　　“而在此其中，我发现，只要是命运副本中出现过的危机，哪怕不足以对强大之后的我们产生生命危险，从而生成群任务。”
　　“可是那种个人世界任务却是能够生成的，而且只要我们群员在一个世界，自然也能接取到生成的任务，这点我从日富美的身上得到了验证。”
　　“虽然经验不过，可是我也只差一点点。”
　　“所以，嘿嘿嘿~~~”
　　嘴角咧开，佐藤和真看着陆清风与利姆鲁猥琐一笑。
　　“这个任务，被我这么一弄，也是走回了原本的轨迹，这样一来，等明天这个家伙变成暴风大妖涡来了，就会触发新的任务。”
　　“到时候全部交给我，保证给他制得贴贴服服的，顺便也把我成就神圣差的最后一点经验给挣了。”
　　望着对着自己飞快眨眼睛的佐藤和真，陆清风咂咂嘴吧看向利姆鲁。
　　“这件事就交给和真吧，正好让他治治那个弗比奥，原本的命运中他就是经过这次的事情才变得成熟起来。”
　　“现在的他就是个被社会毒打过的熊孩子，被那个魔王卡里翁保护的太好了。”
　　“反正接下来你也会和魔王卡里翁建交，有个制的服服帖帖的人也好使。”
　　捏着下巴，利姆鲁抬头看着双手合十朝着自己拜托的佐藤和真，深深的叹口气，答应了下来。
　　既然佐藤和真都这么拜托了，他还能怎么样，只能答应下来了呗。
　　不过这件事也不能这么答应，身为一个合格的社畜，怎么会不知道给自己争取利益呢！
　　抬起手指，利姆鲁竖在了佐藤和真的面前。
　　“这件事之后，和真你欠我一个人情。”
　　“行，没问题。”
　　飞快的点点头，佐藤和真满口的答应下来。

第三百二十六章 渐渐汇聚而来的人群
　　中午，早上还在一片狼藉的广场上被收拾的干干净净，巨大的铁锅被架设在广场中央。
　　“哟~！清风大厨，我们回来了！”
　　拖着一只巨大的蜘蛛状魔物，骑在狼背上的哥布塔带领着自己的小队飞快的朝着陆清风冲来。
　　扭头看着带着巨大动静跑来的哥布塔，陆清风捏着下巴看着他身后的蜘蛛魔物。
　　“要是蜘蛛子还在她就又能大吃特吃一顿了。”
　　“不过。。”
　　撇头看着身边抱着个碗，垂涎欲滴的米莉姆，陆清风挑挑眉。
　　好像有米莉姆在也不差，总之干饭人是不会少的。
　　轰隆隆的声音中，狼骑士小队停在了陆清风的面前，哥布塔一跃跳到陆清风面前，抬手行礼。
　　“清风厨师，中午的食材已经狩猎归来，现在交接给你，还请查收！”
　　望着有模有样行礼的哥布塔，陆清风伸手拍了拍哥布塔的肩膀。
　　“行了，我知道了，食材我已经收到了。”
　　一听陆清风说接收到食材，哥布塔严肃的表情飞快消失，左右看了几眼，悄悄的抬起手挡在嘴边，小声的给陆清风拜托着。
　　“嘿嘿嘿，那清风大哥可以给我留只前肢吗，我最喜欢这种魔物的前肢了，可好吃了。”
　　“行，没问题。”
　　大手一挥，陆清风答应下来，看着喜笑颜开的哥布塔，陆清风指了指边上流着口水的米莉姆。
　　“不过你记得来早点，不然被米莉姆给抢了可就没办法了。”
　　“对了，你身后的那些人类是来拜访利姆露的吗？”
　　指了指正在好奇看着自己的一群人类，陆清风朝哥布塔问道。
　　“嗯？”
　　挠挠头，哥布塔回头看向尤姆一行人，露出一个恍然大悟的表情。
　　“尤姆他们啊，我刚刚满脑子都是拜托清风厨师你给我留好吃的，差点就把他们忘记了！”
　　“除了尤姆他们，其他的人好像是鸠拉大森林边上的国家派来的人，过来查看我们这里的情况。”
　　“我得带他们去见利姆露大人了，”
　　朝着陆清风挥了挥手，哥布塔朝着等待着的人类团队一挥手，领着他们朝会议大厅走去。
　　“哥布塔，刚刚和你说话的那个人类是哪里的人啊？”
　　名为爱莲的金发少女凑到了哥布塔的身边，伸手摸了摸正在悠闲走着的巨狼脑袋，好奇的朝哥布塔问道。
　　“爱莲，你是说清风厨师吗？”
　　抬手抓了抓自己的脸颊，哥布塔尴尬的笑了笑。
　　“其实我对清风厨师也不是特别了解，只知道他是利姆露大人的朋友，在昨天才被利姆露大人邀请来我们这做客。”
　　“对了！”
　　眼中带着闪闪的光芒，哥布塔激动的握着拳头。
　　“爱莲你们等会一定要来尝尝清风厨师做的料理，昨晚他和另一位利姆露大人的朋友在广场上对决厨艺，做菜出现的冲天金光直接让我们昨晚都不用点灯。”
　　“做菜出现的金光？”
　　眼中带着一丝丝惊讶，爱莲回想昨晚露营时看到的金色光芒，虽然是在这个方向，可是没想到居然是因为料理。
　　“哥布塔，为什么料理会有金光啊？”
　　带着一丝好奇，爱莲奇怪的说道。
　　“我也不知道。”
　　挠挠头，哥布塔回忆着昨晚的事情，他记得自己那时候只是埋着脑袋疯狂的吃着，隐约只有着一点其他的记忆。
　　“我只记得好像是说只有完美和谐的料理才能达成发光的程度，具体怎么做我也不知道，”
　　“不过你们等会也来和我们一起吃就知道了，吃过后才会知道那是什么样的美味！”
　　看着满脸激动，口水都快要忍不住溜出来的哥布塔，爱莲默默的转头看了眼正在料理的陆清风，他的身上有着一股让自己很亲切的精灵气息。
　　“走吧，我们见过利姆露大人后就可以来吃午饭了。”
　　拍了拍身上巨狼的背脊，哥布塔加快速度朝着前方赶去，毕竟要是等下来晚了，那么他拜托陆清风给他的前肢铁定会被米莉姆给吃了。
　　那个魔王，她恐怖的食量完全不负她的称号，是真正的魔王！
　　带着严肃的神情，哥布塔眼中满是坚定，人生只有美食与美人不可辜负！就算是魔王挡路，他哥布塔也不会退缩！
　　咕咚，咕咚的水花中，陆清风拿着一把盐正在往锅中煮着的食物添加，手中微微的灵光洒落，调和着料理的平衡。
　　抬头看着天空中微微下沉的太阳，陆清风轻嗅一下锅中的香气，满意的点点头。
　　“开饭了。”
　　朝着下方排队的人员挥挥手，陆清风伸手按住了第一个就要往大锅冲的米莉姆。
　　看着在自己手下急的好像热锅上蚂蚁一般的米莉姆，陆清风无奈的拍了怕米莉姆的脑袋。
　　“别急，我有给你单独准备好，你就别散发着霸气去抢位置了。”
　　“真的吗？！清风！”
　　眼睛瞬间一亮，正在试图跑路的米莉姆飞快安静下来，乖巧的看着陆清风。
　　“嗯”
　　看着安静下来的米莉姆，陆清风满意的点点头，这孩子还真是好搞定，一顿好吃的就能乖乖的了。
　　不过吃了我的发光料理，以后其他人想要用食物骗就不是那么容易的了，毕竟怎么说也算是见过世面的孩子了。
　　挥手取出一根巨大的螯足，陆清风在米莉姆闪闪发光的眼神下将其放到了米莉姆的高举的双手上。
　　捧着有两三个自己高的巨大螯足，米莉姆的眼中满是开心与期待。
　　朝着陆清风露出一个大大的笑容， 米莉姆张开了小嘴。
　　咔咔咔的巨大声响中，巨大的螯足飞快的在米莉姆的小嘴下消失，一队队红色的坚硬外壳不断出现在米莉姆的脚边。
　　看着开心大吃中的米莉姆，陆清风笑了笑坐在一边。
　　抬头看着不远处正在大吃特吃的人类使团，陆清风抬头看向天空。
　　“既然他们已经来了，那么那个暴风大妖涡看样子也差不多要来了。”
　　“和真，你到时候打算怎么做啊？”
　　扭头看着端着盘子坐在身边的和真，陆清风笑着道：“记得给我留点那个暴风大妖的血肉，我到时候看看好不好吃。”
　　“虽然看上去就不怎么好吃的样子就是了。”
　　“也不一定。”
　　嘴里塞得满满的，佐藤和真一边吃着一边嘟囔着。
　　不远处，爱莲端着属于自己那份食物，看着大锅中冲天而起的金光与自己手中食物微微的光芒，不断试图眨巴眼睛让幻觉消失。
　　“原来料理还真得会发光啊~”

第三百二十七章 所以，就这？
　　翌日清晨，阳光从厚重的乌云中艰难露出点点光芒。
　　漆黑的天空中，无数低沉的乌云笼罩天空，昏天黑地之间，整个世界黑暗一片。
　　鸠拉.特恩佩斯特的主通道上，佐藤和真抬头眺望远方，只间一个巨大的黑点身边环绕着大量的小黑点，正在朝着这里笔直前进，无尽的暴风自远方袭来，裹挟着漫天的乌云笼罩天地。
　　“哦吼，来了！来了！”
　　脸上带着兴奋，佐藤和真看着巨大无比的暴风大妖涡大声的欢呼着，手指不断舞动，已经迫不及待的想要上去迎接敌人。
　　【叮】
　　熟悉的声音在脑海深处响起，佐藤和真听到朝思暮想的声音瞬间握住拳头，用力一挥。
　　“耶！发布任务了！”
　　【任务：名为暴风大妖涡的魔兽附身于兽人战士弗比奥的身上，受到弗比奥内心滔天的怒火牵引，巨大的天灾朝着群员佐藤和真所在之地袭去。】
　　【任务要求：击退或者击杀暴风大妖涡，消除兽人战士弗比奥内心的仇恨，鸠拉.特恩佩斯特未受到巨大的损失。】
　　【任务奖励：积分3w，经验2.5w】
　　左右扭动一下脖子，佐藤和真咧开嘴笑着升上天空。
　　“这个任务目标，唯一的难点就是消除那个憨憨兽人的仇恨，既然如此，那么就让他见识一下和真大爷的手段！”
　　“这家伙。。。”
　　抬头看着嘿嘿笑着扑向暴风大妖涡的佐藤和真，陆清风无奈的摇摇头，扭头看向身边的米莉姆与利姆露。
　　“走吧，我们也过去吧，我怕我们不在边上看着，弗比奥会被和真玩出心理阴影来。”
　　嘴角一抽，利姆露实在不知道什么样的手段才能让一个兽人战士被弄出心理阴影来，不过看陆清风的样子又不像是开玩笑。
　　“行，那么我们走吧。”
　　背后蓝色的液体喷出，转瞬化作一对翅膀，利姆露的身影腾空而起，朝着远方飞起。
　　“哦，有好吃的来了！”
　　盯着远方的暴风大妖涡，米莉姆擦了擦自己的口水，朝着地上一踏，化作粉红色的流星消失不见。
　　五色的流光随之升起，陆清风飞在米莉姆的身边，看着正在双眼闪闪发光盯着暴风大妖涡的米莉姆，轻轻一笑。
　　呼啸的风声中，佐藤和真的身影悬停在了暴风大妖涡的前方，看着好似一座岛屿般大小的魔物，佐藤和真眼中浮现丝丝兴奋。
　　毕竟这可是自己成为神圣道路上最后的拼图，这点经验他可是等了很久了。
　　嘴角止不住的上扬，佐藤和真望着正在丝丝盯着自己的暴风大妖涡洒然一笑。
　　“就让我们来好好的玩耍一下吧，毕竟任务的要求可不是打败你就行了。”
　　“吼！佐藤和真！”
　　嘶吼的声音中，暴风大妖涡带着无比的愤怒，两道重合在一起的声音在天空中回荡。
　　漆黑的天空中乌云伴随着暴风大妖涡的怒吼越降越低，轰隆隆的雷鸣声自云层中响起，一股股黑色的暴风从四面八方袭来。
　　“呦嚯~”
　　抱着双手，佐藤和真看着朝着自己席卷而来的暴风微微一挑眉，眼中带着不屑，佐藤和真伸手朝着暴风一握。
　　怒嚎的暴风瞬间停滞在原地，任凭暴风大妖涡如何驱使，可是暴风却不在回应它这个主人的命令，就好似遇到了更加高位的存在。
　　朝着天空中的暴风一招手，佐藤和真摊开的掌心上肆虐天地的漆黑暴风汇聚成一个小小的球体。
　　双手揉捏着手中不断变形的圆球，佐藤和真歪着头看向暴风大妖涡。
　　“所以，就这？”
　　平淡的声音中带着点点惊讶，佐藤和真的声音中明明没有丝毫嘲讽的语气，可是却让暴风大妖涡的怒火蹭蹭蹭的往上升。
　　“该死的人类！！！”
　　嘶吼着，暴风大妖涡周身无数银白色的鳞片飞快竖起，密集的破空声中，化作无数银白色的光芒射向佐藤和真的身体。
　　“嚯啦—嚯啦—”
　　身体化作虚影，佐藤和真抬手打着哈欠的看着正在无能狂怒的暴风大妖涡。无数的银色流光化作流星雨覆盖佐藤和真的周边每一寸空间，可是就是无法伤害到佐藤和真一丝一毫。
　　懒散的哈欠声中，暴风大妖涡体内中心位置的弗比奥死死的盯着正在一脸无聊表情的佐藤和真，脸上的表情越发扭曲。
　　“佐藤和真！只有你！只有你必须死！！！”
　　撕心裂肺的怒嚎着，无穷无尽的怒火源源不断的从弗比奥的身体中涌入，灌入被佐藤和真顺带着一起嘲讽了的暴风大妖体内。
　　“吼！！！”
　　原本两道重叠在一起的声音开始以滔天的怒火为熔炉，渐渐交融在一起，莹白色的光芒出现在好似小岛一般的暴风大妖涡身上。
　　游离在暴风大妖涡身边伴生魔物飞快朝着正在散发着莹白色光芒的暴风大妖涡汇聚而去，咔咔咔的碎裂声不断自暴风大妖涡的位置传来。
　　“和真的实力没有发挥出来啊。。”
　　盘坐白色的云朵上，陆清风手中抓着一把瓜子看着被莹白色光芒彻底笼罩的战场。
　　“和真这个家伙的实力确实还未完全发挥出来，不然像这种魔物，肯定一击就可以搞定了。”
　　从陆清风手中拿走一半瓜子，米莉姆坐在陆清风的身边，蔚蓝色的龙眼仔细看着战场中的两人发表着自己的看法。
　　眼中带着跃跃欲试，米莉姆只感觉自己的手好像有点痒痒，都想要上去直接把暴风大妖涡干掉，然后在和佐藤和真痛快的打上一架。
　　“不不不，米莉姆你对我话误会了。”
　　飞快的摇摇头，陆清风在利姆鲁与米莉姆好奇的眼神下，陆清风脸上带着一点恶寒，意味深长的看了眼在场的两人。
　　“我说的实力，可不是指和真的战斗能力。”
　　在两人不解的眼神下，陆清风抬起手指指向形象大变的暴风大妖涡。
　　“我指的可是和真的鬼畜实力，要知道，就现在他把暴风大妖涡与弗比奥嘲讽的内心产生同调，从而实现进化的情况，他的鬼畜实力都还没有发挥出来十分之一！”
　　“和真真正鬼畜起来，那可是连女神都无法承受，会被直接击沉。”
　　“就我见识过的情况，他曾经把一名半神级别的天使，直接气的直接和他拼命，连自家老家都被她被顺手炸了。”
　　“嗯？！”
　　头上带着大大的问号，米莉姆与利姆鲁两人同时歪着脑袋看向陆清风。

第三百二十八章 靠！佐藤和真你是恶魔吗？！
　　“你们看。”
　　坐在白色的云朵上，陆清风指向了手掌上正在散发着白色光芒的佐藤和真。
　　“这是和真的一个能力，名叫偷取。”
　　“偷取的能力，顾名思义就是偷取东西，而这项能力则已经被和真练到了登峰造极的境界，就算是神，只要他想偷，趁着主人的不注意，就能偷到！”
　　扭头看向正在高举右手的佐藤和真，米莉姆与利姆鲁依旧摸不着头脑，毕竟偷取这种能力虽然听着就感觉不怎么好，可是这与陆清风所说的佐藤和真鬼畜值有什么关系。
　　莹白色的光芒自暴风大妖涡的身上彻底散开，原本好似石雕一般的身体已经彻底蜕去石质的感觉，生机勃勃的气息从暴风大妖涡的身上源源不断的升起。
　　“吼！”
　　仰天兴奋的嘶吼着，暴风大妖涡的主意识彻底挣脱束缚，掌控着全新的血肉之躯。
　　暴风大妖涡的核心处，弗比奥正在惊慌失措的扭动着，内心中原本涌出的滔天怒火已经连同他的力量一起被暴风大妖涡彻底吸尽化作它进化的能量来源。
　　此刻，被迫进入贤者模式冷静下来的他突然发现，原本只是依附在自己体内的暴风大妖涡已经被他的怒火彻底唤醒，从封印导致的长眠之中醒来。
　　而也是因为佐藤和真的嘲讽，对佐藤和真有着同样怒火的暴风大妖涡借助同源的怒火与相连的肉体，吸尽了体内弗比奥的能量，借此完成了进化。
　　当进化完成之时，弗比奥的身体正在被进行最后的回收，暴风大妖涡的肉体要将把弗比奥的肉体彻底吞噬，化作养分。
　　至于弗比奥对于佐藤和真的怒火，已经全盘接受了的暴风大妖涡表示自己会为他完成遗愿的。
　　“不！不要！”
　　抬着已经软绵绵的手臂，弗比奥满脸惊慌的撕扯着正在包裹着自己的肉丝，无力的手臂刚刚扯下一条鲜红的肉丝，却已经有着更多肉丝将他包裹。
　　眨眼间，弗比奥就已经化作一枚血茧，最后一丝光芒即将在他的眼中消失。
　　绝望的挣扎着，弗比奥的眼中带着不甘的泪水，此刻已经彻彻底底冷静下来的他清楚的意识到自己被人利用了。
　　看现在的情况，无论是他是否完成这次对佐藤和真的复仇，他都将成为鸠拉.特恩佩斯特与尤拉萨尼亚开战的导火索。
　　毕竟如果他成功复仇的话，那么那时已经失去理智的他必将秉承着滔天的怒火波及鸠拉.特恩佩斯特，而这样一来，身为尤拉萨尼亚重要人物与魔王卡里翁钦定使者的他犯下如此大错，那么两国之间必将开始漫长的战争，当然，他这个挑起战争导火索的火苗也会被幕后黑手给覆灭，作为暴风大妖涡苏醒的第一餐。
　　而如果他没有复仇成功，那么他依旧会成为战争的导火索，因为被暴风大妖涡吞噬的他是死在鸠拉.特恩佩斯特的国土上，更是被鸠拉.特恩佩斯特国家的人围攻而导致的死亡。至少幕后黑手会将真相伪装成这样，那么还是同样的道理，战争将在他这个小小火苗的点燃下彻底爆发。
　　“卡里翁大人，我将是尤拉萨尼亚最大的罪人，属下死的不甘心啊！！！”
　　冰凉的泪水从弗比奥的眼中滚落，最后一点光线此地消失在他的眼前。
　　“呵，终于冷静下来了吗。”
　　熟悉的声音突然在已经绝望的弗比奥耳边想响起，弗比奥已经失去光泽的眼中骤然升起最后一点希望。
　　“佐藤和真！是你吗，佐藤和真！”
　　竭力扭动着身体，弗比奥的身上一根根青筋暴起。
　　仰天咆哮着，弗比奥发出着自己最后的怒吼。
　　“听着！你一定要活下去！然后将我是怎么死的事实告诉卡里翁大人！”
　　“不然的话，我这次任性将会导致鸠拉.特恩佩斯特与尤拉萨尼亚的战争！”
　　“我是罪该万死的罪人，这次我犯下滔天大祸！可是我不能让我的死导致卡里翁大人与尤拉萨尼亚的人民受到损害！”
　　“佐藤和真，你快逃！然后竭尽全力的活下去，你要去到卡里翁大人的面前，将一切告诉他！”
　　榨干自己最后一丝力气，弗边奥借助着回光返照，将自己的头从血色的大茧中冲出。
　　尚与暴风大妖涡连接的视觉神经中，弗比奥看到了正在暴风大妖涡面前的佐藤和真，深不可测的力量从相连的肉体中涌来，弗比奥忍受着不是自己力量的肆意冲击，努力的交代着自己的后事。
　　“逃！佐藤和真快点逃！进化后的暴风大妖涡已经彻底化作魔王，我只有在卡里翁大人的身上感受过这样的力量！你绝对不会是对手！所以快逃！！！”
　　“只要你将这里的真实信息告诉卡里翁大人，那么卡里翁大人一定会为我这个愚昧的属下报仇，将我放出的这个恶魔给消灭，而知晓一切的卡里翁大人也不会因为我的死而波及鸠拉.特恩佩斯特，从而导致战争发生！！”
　　“佐藤和真，所以你一定活下去！！！”
　　源源不断的血丝再次从血色的大茧中涌出缠绕上弗比奥的身体， 已经失去最后一点力量的弗比奥撑着最后一口气看向外界的佐藤和真，模糊的画面中，弗比奥看到了佐藤和真放下的双手，他好像听从了自己的意见准备逃了。
　　“这样就好。。”
　　“佐藤和真，活下去，然后将一切告知卡里翁大人，不要让我的邪念波及到我守护的人。”
　　低声的呢喃着，弗比奥面带着懊恼与点点微笑闭上了眼睛。
　　“我本来还想着等会当着你的面吊打一顿这个进化后的暴风大妖涡，可是我万万没想到，你这家伙怎么突然就大彻大悟了。”
　　“喂！弗比奥，你是不是吓晕了？！醒醒，我已经把你救出了。”
　　佐藤和真略带茫然的声音在弗比奥的耳边响起，拎着已经闭目准备等死的弗比奥，佐藤和真晃了晃自己的手臂。
　　看着自己手臂行好似面条一般抖动的弗比奥，佐藤和真感应了一下弗比奥的气息，眼中闪过一丝恍然。
　　“你再不醒我就把你丢回暴风大妖涡体内去了！”
　　“靠！佐藤和真你是恶魔吗？！”

第三百二十九章 一顿饭就能搞定的小笨蛋。
　　昏暗的天地下，已经彻底进化完毕的暴风大妖涡化作了近似龙种的魔物，呼啸的狂风中，它挥舞着翅膀盘旋在遮天蔽日的暴风之中。
　　拎着刚刚从暴风大妖涡体内偷取到的弗比奥，佐藤和真嘴角带着丝丝微笑，眼中带着开心的笑意，此刻的佐藤和真非常快乐。
　　毕竟最难的消除任务条件-消除弗比奥的怒火已经完成，那么剩下的事情就简单很多，本来他还以为这件事会很麻烦，没想到那个暴风大妖涡居然自寻死路，萃取弗比奥体内的能量与怒气实现了进化。
　　原本他还打算把弗比奥从进化的暴风大妖涡体内拉出来，然后当着他的面吊打一顿暴风大妖涡，要是还不行就把弗比奥在塞进暴风大妖涡的体内再打一顿，这样下来总是会有效果的。
　　毕竟棍棒下面出孝子，虽然弗比奥不是他的儿子，可是道理是相通的嘛。
　　只是佐藤和真万万没想到，这暴风大妖涡过河拆桥，不但借助弗比奥的能量实现了进化，更是打算吃干抹净彻底把弗比奥吞噬，而弗比奥也不知道怎么的就大彻大悟，彻底消去了仇恨。
　　甚至在佐藤和真的眼中，弗比奥的灵魂境界都连续攀升数个台阶，到达了崭新的境界。
　　砸吧两下嘴巴，佐藤和真表示自己一点都不羡慕，只是把原本已经伸出的手收了回来，然后给悲愤怒吼的弗比奥录了个相。
　　晃悠一下手中装晕的弗比奥，佐藤和真亲切的在他耳边说出了威胁的话语，将陷入沉睡的弗比奥彻底唤醒。
　　努力昂着脑袋，弗比奥此刻终于没有暴风大妖涡的干扰，视线看清了战场上情景。
　　原本以为已经到达魔王境界的暴风大妖涡会肆意的屠杀在场除了米莉姆的每一个人，可是此刻弗比奥仔细一看才发现，自己以为强无敌的进化暴风大妖涡正在天空中的暴风内盘旋，虽然时不时发出剧烈的怒吼声，可是他的耳中，怎么听都有种外强中干的感觉。
　　他认为的弱小人类佐藤和真，却在魔王的霸气下轻松翱翔，甚至还能简简单单的就把处在魔王核心处被吞噬的自己毫发无损的救了出来。
　　而不远处的白云上，甚至有着三个人正在坐在那边，边嗑瓜子边看戏。
　　捂着脑袋，弗比奥竭力不让别人看到自己现在的样子，因为一定会很难看的。
　　能过活下去的喜悦与自己刚刚自顾自怒嚎一大堆羞耻到极致的话语的羞耻盛满了弗比奥此刻复杂的内心，各种各样的味道在他的内心不断翻滚。
　　不远处的白云上，陆清风看着正在目瞪口呆的米莉姆与利姆鲁摊摊手。
　　“看到没，和真的鬼畜，就算是救了你也要让你羞耻到想要自杀。”
　　“而这还只是和真十分之一的鬼畜之处，要是这次的对手是个女性，那么和真可以直接把对手气炸。”
　　“要知道他的偷取最初一直到现在，练的最多的就是偷女性的内衣。”
　　扭头看着浑身不安的米莉姆，陆清风嘴角微微勾起，身子微微前倾，陆清风贴在了米莉姆的耳边。
　　“而和真最喜欢偷取的就是像米莉姆你这样的萝莉体型的内衣，他偷取的第一件东西就是教导她这个技能的师父。”
　　“要知道他的那个师父可是那个世界中管理生死的女神，而那个女神就是和米莉姆你差不多的身材，哦~对了！”
　　望着已经开始瑟瑟发抖的米莉姆，陆清风幽幽的道“和真的未婚妻也是一只萝莉，就是你昨天见到的那个带着红色眼罩的小女孩。”
　　“和真他啊，最喜欢的事情就是手里握着偷取来的女性胖次随风招展，当着无数人与当事人的面炫耀自己的战利品。”
　　抱着脑袋，米莉姆捂着自己的耳朵紧紧的将自己缩成一团，假装自己什么也没听到。
　　微笑着看着害怕的米莉姆，陆清风转头看向正在进行最后战斗的佐藤和真。
　　“利姆鲁，米莉姆就拜托你照顾一下了，这家伙你也知道，是一个一顿饭就能搞定的小笨蛋。”
　　伸手摸着仅仅露出一根呆毛的米莉姆，陆清风朝着身边的利姆鲁拜托着。
　　“米莉姆她虽然活了很长时间，可是内心中却还在是一个小孩子，虽然她很强，可是却不是无敌。”
　　“这个世界上我能感知到还有着其他强大的气息，我马上就要离开了，利姆露以你的能力，米莉姆交给你代为照顾是最好的，而且万一发生了什么也能从聊天群中联系到我。”
　　望着眼中带着疑问的利姆鲁，陆清风轻轻的笑了笑。
　　“虽然认识的时间很短，可是我能感知到各种各样的情感，一直孤独的米莉姆把我和璃这两个有着相似气息的人当成了自己的亲人，之前她可是一直粘着璃死死不放开。”
　　“而在昨晚璃与她告别时候，虽然这家伙没有当场哭出来，可是米莉姆回去绝对躲在被子里偷偷的哭了。”
　　“米莉姆的事情我多少也了解一下，为了伙伴而成为魔王的她对于自己的感情与在意之物绝对是非常重视，而接下来我再离开的话，这家伙肯定会大哭的。”
　　撸着正在瑟瑟发抖着的米莉姆，陆清风无奈的叹口气。
　　“为了让分散她的悲伤，刚好和真这家伙现场表演了一番自己的绝活，那我就借助这件事来分散米莉姆的心绪。”
　　“我想这样一来，离别的悲伤也会减轻一点吧。”
　　“我就知道，从刚刚开始清风你的样子就有点不太对劲。”
　　“你刚刚那副样子明显就是想要吓唬米莉姆”
　　明了的笑了笑，利姆鲁点点头。
　　“米莉姆就放心交给我照顾吧，反正也没多少时间，下个月清风你就可以把米莉姆邀请加入群中了吧。”
　　“不过清风你还真是笨拙啊，为了分散米莉姆的悲伤，居然还把和真说的这么可怕，万一被和真知道了，小心他来找你算账。”
　　“编？！”
　　奇怪的看了眼利姆鲁， 陆清风摇了摇头。
　　“你觉得编的谎言可以骗过米莉姆吗？只有事实才能让米莉姆吓成这样。”
　　“事实？？”
　　缓缓的打出一个问号，利姆鲁的眼睛瞪得大大的看着陆清风。
　　“清风，你们在说什么啊，这么专心？”、
　　佐藤和真的声音突然从一边冒出，利姆鲁的飞快扭头看着正在一只手拎着暴风大妖涡，另一只手拎着弗比奥接近的佐藤和真，身体飞快一弹朝着后方跳起。
　　伸手拦住正在一脸奇怪看着自己的佐藤和真，利姆鲁深吸一口气，脸上带着笑容的道：“和真，既然你已经完成了任务，那么咱们就此解散吧。”
　　“你看现在也不早了，我也还有事情，就打算先回去了。”
　　挥挥手，利姆鲁一把抓起边上米莉姆转身就朝小镇飞去，只留下奇怪挠头的佐藤和真。
　　“清风，你知道利姆鲁这是怎么回事了吗？”
　　“哈哈，没什么，他只是知道一点让他吓到的事情。”
　　“走吧，这次出来两天了，该回去了。”

第三百三十章 盘踞璃月与蒙德的深渊教团
　　璃月，玉京台月海亭。
　　咚咚咚的敲门声响起，伴随着甘雨的应答声，陆清风推开大门走了进去。
　　抬头看了几眼甘雨依旧被大量文书堆满的办公室，陆清风抬头看向正在飞快处理文件的甘雨。
　　“甘雨，可莉和七七那两个小家伙没在你这里吗？”
　　好奇的问着，陆清风依靠在木质的大门上看向门外蔚蓝色的天空。
　　“我刚刚从外面回来，在万民堂那里听香菱与胡桃说可莉和七七两个小家伙跑到月海亭来找璃和瑶瑶了。”
　　“不过我刚刚查看了一圈，几个小家伙都没在啊。”
　　“璃和可莉她们吗？”
　　抬起头，甘雨揽了揽面前的发丝，望着陆清风回忆道：“今天早上的时候，可莉和七七确实来月海亭中找过璃和瑶瑶。”
　　“不过最近瑶瑶因为蛀牙的原因没有和可莉她们一起玩，可莉，七七就去找璃了。”
　　“因为璃今天早上要和刻晴一起学习璃月的地理知识，为了给两个小家伙带路，派蒙就领着她们两个去找荧和刻晴去了。”
　　“哦，这样啊。”
　　挠挠头，陆清风抱着双臂看着房间中的堆积的文件，眼中带着一丝明了。
　　原来是派蒙乘机跑路了啊，难怪以甘雨和被专业训练过的派蒙两人速度这里居然还能堆积起来文件。
　　“那我就去找找她们吧。”
　　晃动一下肩膀，陆清风道：“甘雨你知道刻晴她们的大概位置吗？”
　　“嗯。”
　　伸手从边上拿出一份文件，甘雨将其打开递给陆清风。
　　“清风你看，最近璃月盗宝团的行踪有点奇怪，他们好像发现了一个被深渊教团占领的遗迹，然后召集了大量的成员。”
　　“以往就算是无法无天的盗宝团也知道深渊的东西是不能碰的，可是这次他们居然敢窥探深渊教团占领的遗迹，显得十分奇怪。”
　　“根据我们收集的信息，最近盗宝团的南北两大首领联手从枫丹请来了一名大盗宝家，这也应该是他们敢于试图插手深渊事情的底气。”
　　眼中带着丝丝无奈，甘雨低头叹了口气。
　　“这次的盗宝团，真的是什么都敢碰，要是不小心闯下大祸就不好了，所以我就顺便拜托荧和刻晴去那边看看了。”
　　“以她们两个实力，应该能很轻松的将那些盗宝团解决掉。”
　　“深渊教团将遗迹给占领了。”
　　看着手中的文件，陆清风的眉头轻皱。
　　“我记得前几天琴也说给这件事情，蒙德的大地上突然有大量的深渊魔物冒了出来，它们不断的搜寻着蒙德大地上的遗迹，好像在找着什么东西。”
　　捏着下巴，陆清风默默的想着。
　　“看样子它们是真正的在找什么东西了，而且这个东西还一定是在遗迹之中，并且对它们十分重要，不然也不可能同时璃月的大地和蒙德的大地上都出现这种情况。”
　　“既然如此，那么就更不能让它们得到这件东西了，毕竟我可是很记仇的！”
　　思绪不由回到自己刚刚到蒙德卖烧烤维生的那段时光，那时候的烧烤摊就是陆清风的全部身家，结果被一个嚣张的深渊法师带着丘丘人给砸了。
　　这件事陆清风表示自己可以记仇一辈子，砸饭碗的仇恨可不是那么容易就消除的。
　　记下文件上标记的位置，陆清风将文书放回原来的位置。
　　“那么我也去看看了。”
　　朝着甘雨挥挥手告别，陆清风转身走出门外。
　　伴随着清脆的关门声，一道流光自月海亭升起，朝着奥藏山的方向飞起。
　　奥藏山下华池，蔚蓝宁静的湖泊边，一个漆黑的大洞出现在山壁之上。
　　一道华光自璃月城的方向飞来，落到了漆黑的洞口。
　　抬头看着深邃的洞窟，陆清风清晰的感应到了其中蕴含正在激烈波动的深渊之力与元素之力。
　　不断激起的战斗波动撼动着大地，轻微的晃动中，周边的地域都在震动。
　　“刻晴她们在和深渊之物战斗？！”
　　凝视着洞窟，陆清风感受着正在发生战斗的地点吗，刻晴，荧，可莉等人的气息清晰无比，一股幽暗深邃与这个世界格格不入的深渊力量正在与刻晴她们交战。
　　抬起手，空间微微波动，陆清风的身影随后消失不见。
　　无尽深邃的黑暗气息笼罩在遗迹的每一个角落，黑紫色的光芒与金色的流光和紫色的雷光狠狠的交击在一起。
　　巨大的轰鸣声中，三道身影分别倒退几步落在地上。
　　手持着长剑，刻晴抬头看着高大的深渊使徒，眼中带着凌然。
　　“你们的到底有何目的！”
　　“深渊的奥秘不可窥探。”
　　高大的身体注视着刻晴一行人，深渊使徒将自己正在微微颤抖的双手收在背后。
　　这群突然冒出来窥探深渊秘密的人，实力远超它的想象，原本按照它的计划，是将一切试图窥探深渊奥秘之人全部消灭，可是看样子，这次的事情有点麻烦了。
　　而且。。。。
　　低头看着身上散发着金色光芒的荧，那份熟悉的力量与相似的面容，深渊使徒心中一凛。
　　“你就是那位嘛。”
　　轻声呢喃着，深渊使徒转头看向上方，一股强大的力量正在从璃月城的方向飞速而来，这种能量波动毫无意义是那位已经妨碍过深渊教团数次计划的陆清风。
　　要不是他的成长速度实在快的不可思议，不然他早就被深渊教团给暗杀了。
　　伸手朝后一挥，一道好似星空一般的隧道出现在深渊使徒的身后。
　　望着紧张戒备着的荧与刻晴，深渊使徒缓缓朝着后方退去。
　　“既然你是那位，那么这里我便不应久待。”
　　深渊使徒略带深意的话语回荡在死寂的遗迹之中，漆黑星空般的隧道随着深渊使徒的踏入消失不见。
　　互相对视一眼，刻晴与荧松了空气。
　　回头看着正在被可莉和七七保护在中间的派蒙与璃，两人终于放下心来。
　　现在的璃根本没办法在这么近的距离下承受荧与刻晴的全力战斗余波，那怕是有着七七和可莉的帮忙也不行。
　　虽然不知道为什么，明明那会深渊使徒还在一副誓不罢休的样子，现在却突然退却，可是只要璃她们没有受到伤害就行。
　　至于深渊使徒，既然已经被她们看到了下面的场景，那么只要把璃几个小家伙送回璃月城，接下来她们可不会善罢甘休。

第三百三十一章 倒吊的风神像
　　昏暗的地下遗迹中，微微的空间波动浮起。
　　看着面前结束没多久的战场，陆清风撇撇嘴。
　　“跑的真快。”
　　转头看向荧与刻晴，陆清风望着正在两人身后活蹦乱跳的几个小家伙，轻轻的松了口气。
　　“没事吧，刻晴，荧。”
　　“清风哥哥！”
　　惊讶的叫声中，可莉飞快的朝陆清风扑了过来。
　　抱住可莉的小身体，陆清风揉了揉可莉的小脑袋。
　　开心的笑着，可莉蹭了蹭陆清风的脸颊，而后指着遗迹的深处道：“清风哥哥，可莉我们在那里发现了一个倒着的巴巴托斯大人神像，而且神像的手中还有着一股奇怪的力量。”
　　“倒着的风神像吗？”
　　轻声念叨着，陆清风点点头表示自己知道了。
　　“清风，你怎么来了？”
　　牵着璃，荧走到了陆清风身边道：“你不是还在利姆露那个世界吗？事情办完了？”
　　“嗯，那边已经没事了。”
　　“我刚刚在上面感受到了你们与一股深渊的力量交手，情况怎么样了？”
　　“没事了，应该是感应到清风你来了，那个叫深渊使徒的家伙就突然离开了。”
　　“这样啊。”
　　回头望着刚刚深渊使徒消失的地方，陆清风脸上浮现一丝沉思。
　　“深渊使徒，这种深渊魔物我还是第一次听到，之前带着里克扫荡整个璃月大地都未曾遇到这样的魔物。”
　　“刻晴你们有听说这种魔物吗？”
　　“我没有。”
　　摇摇头，刻晴表示自己并未听说过深渊使徒这种魔物。
　　“关于深渊使徒，我可能知道点什么。”
　　望着陆清风与刻晴，荧深吸一口气道：“之前菲谢尔曾经说过，她在蒙德巡视之时看到了一名和我气质类似的人。”
　　“后来我和小。。菲谢尔在天使的馈赠知道了，知道了他的名字-戴因斯雷布，他曾经有过一段与我哥哥同行的时光。”
　　“现在的他一直在追查着深渊教团的信息，而深渊使徒这个名字我也从他的口中提起。”
　　“我想我们只要找到他，就能知道一些关于深渊教团的具体信息了。”
　　“戴因特雷布吗。”
　　点点头，陆清风伸手将边上的七七抱起放在肩膀。
　　“那么走吧，这件事我也很在意，先把着三个小家伙和派蒙送到甘雨哪里，然后我们再回来。”
　　“刚刚来这里的路上，我曾感应到一股奇特的气息，虽然与深渊的力量不同，可是与这个世界却还是显得格格不入。”
　　“我想那个人应该就该就是戴因特雷布了，毕竟有着和荧类似的气息，那么必将会显得和这个世界有所区别。”
　　抬脚踏在空中，空间中一阵阵涟漪升起，而后将在场的众人吞没。
　　璃月，玉京台月海亭，众人的身影伴随着空间的涟漪出现。
　　伸手将肩膀上的两个的小家伙拎下，陆清风将可莉和七七一同放进了甘雨的办公室。
　　想要落跑的派蒙也被荧一把抓住，塞回了她的专属办公位置。
　　“甘雨，那么这群小家伙就拜托你了，那边发生了一点意料之外的事情，不在适合带着这几个小家伙了。”
　　朝着甘雨挥挥手，陆清风简单说明一下原因，再次带着刻晴与荧消失在原地。
　　绝云间旁，有着大量的遗迹遍布在这片区域的每一个地方，一座座遗迹猎人与遗迹守卫正在废弃的遗迹徘徊，重复着已经进行了不知道多少年的等待与巡逻。
　　一名金发男子正躲在一块巨石的边缘，小心的查看着正在围攻遗迹守卫与遗迹猎人的深渊教团。
　　突然，一阵阵涟漪在他面前的空间泛起，三道身影出现在他的身边。
　　身体一蹦，戴因斯雷布瞬间拉开距离，摆好姿势戒备的看着突然出现的三道身影。
　　“哟，戴因，好久不见。”
　　轻轻挥舞手臂，荧朝着戒备的戴因斯雷布打了声招呼，而后不顾他惊讶的神色直奔主题。
　　“我们刚刚遇到了一个自称深渊使徒的家伙，对比起我遇到的其他深渊魔物，那家伙强的可怕。”
　　“之前戴因你不是叫我留意深渊使徒，所以现在我们就来找你了。”
　　“希望你能给我们一个答案，那个深渊教团到底是怎么回事？！”
　　看着面色带着紧张的荧，戴因斯雷布看了下陆清风与刻晴，轻叹一口气，缓缓放下戒备。
　　“走吧，这里不是说话的地方。”
　　朝着荧三人挥挥手，戴因斯雷布朝着一边的角落走去。
　　僻静的角落上，戴因斯雷布看着面前望着自己的三人道：“说说吧，具体是怎么回事？”
　　荧与刻晴相互对视一眼，上前一步讲述着自己在地下遗迹中的见闻。
　　地下遗迹中，原本守卫在遗迹里的深渊魔物被窥探着遗迹中所谓宝藏的盗宝团派了一群杂鱼将守护的魔物吸引开。
　　而后又由花费大价钱自枫丹邀请而来的大盗宝家前往遗迹的深处将宝藏取出，为了防止贪婪的盗宝团惹出什么祸事，刻晴与荧带着跟随着两人学习的璃前往了遗迹中清扫魔物与盗宝团。
　　可是随着两人到达遗迹才发现，原本预估会存在的大量魔物与盗宝团并没有存在，空荡荡的遗迹中只有着浓郁的深渊气息回荡。
　　伴随着荧，刻晴，璃三人的深入，在遗迹的最深处，三人发现了一座倒掉在天上的七天神像。
　　漆黑的能量汇聚在原本风神像双手交叠的位置，自枫丹而来的大盗宝贼已经失去意识，只是带着最后一丝气息，跪俯在诡异的神像之前。
　　前来寻找璃的可莉，七七也在这是被派蒙带领着来到了遗迹的深处，见到璃的同时也看到了被倒掉在半空中的风神像。
　　三个小家伙的到来也引起了遗迹新的变化，自大地深处涌出的深渊能量将整座遗迹彻底笼罩，黑紫色的光芒自大地中喷涌而出。
　　为了防止几个小家伙受到伤害，刻晴与荧当机立断带着众人朝着遗迹外撤去，而就在撤退的道路上，众人遭遇了深渊使者。
　　经过了短暂的交手，战斗以深渊使者撤退作为结果落下了帷幕。
　　“这就是我们遭遇深渊使徒的全部进过。”
　　望着沉思的戴因斯雷布，荧问道：“可以告诉我们你知道的消息吗？”

第三百三十二章 命运的织机
　　明亮的阳光下，戴因斯雷布满脸沉思，不断变化的神色中，一丝丝惊骇浮现在他的脸上。
　　飞快的从身上拿出一份写着完全与现在璃月蒙德文字不一样的信件，戴因斯雷布飞快借助刚刚荧告知的信息核对信上的内容。
　　深深的吸一口气，终于看完信的戴因斯雷布抬起了头。
　　“原来是这样啊，真不愧是从同一根系上分出的枝丫，就算是已经堕落成为魔物，依旧秉承着之前的执念吗。”
　　“同一根系？”
　　眼中带着茫然，荧奇怪的看向戴因斯雷布。
　　“这些事情的一切起因，都源自已经被毁灭的国度-坎瑞亚。”
　　语气中带着隐藏极深的惆怅，戴因斯雷布看着自己手中的信件一阵出神。
　　“凯瑞亚？”
　　惊讶的念着这个名字，荧回头看向了陆清风，之前他曾告诉她，她的哥哥空好像与这个国度有着联系。
　　而荧的记忆中，实际上也有着关于这个国度的信息。
　　脸上带着一丝纠结，荧最终决定说明一切。
　　“如果是关于凯瑞亚这个国度的话，我的记忆中其实有着一些相关的记忆。”
　　“那应该是500年前，被哥哥从沉睡中唤醒的我，醒来之时见到了一个被毁灭的国度，被黑色与红色笼罩的地狱中，哥哥说要带着我离开这个世界。”
　　“随后就在我们打算离开世界之际，陌生的神灵出现在我们的面前，夺走了我的哥哥与力量，将我封印。”
　　“直至不久之前，我才从封印中苏醒，踏上了寻找哥哥的旅程。”
　　“嗯！”
　　惊讶的声音中，戴因斯雷布捏着下巴道：“这么说的话，你第一次苏醒的时候应该就是在500年前凯瑞亚覆灭之际。”
　　“而从你的描述中可以看出，你的哥哥应该苏醒时间比你更早，而陌生的神灵也应该是因为你的哥哥而降临在你们的面前。”
　　“是的，我之所以踏上旅途，就是想在七国中找到曾经的那位神明与些须凯瑞亚的事情。”
　　点点头，荧低声的说出了自己踏上旅途的原因。
　　“只要找到了她或者凯瑞亚，那么我应该就能知道我的哥哥现在在哪里。”
　　“凯瑞亚与神明吗。。”
　　沉默的低着头，戴因斯雷布摇了摇头。
　　“关于凯瑞亚的事情，我应该知道的比你们多，而凯瑞亚早在500年前就已经彻底毁灭，就连七国的历史中都不在存在它的影子。”
　　“而凯瑞亚是无神的国度，那里的文明空前繁盛，只是凭借着人类的力量，凯瑞亚曾经达到了神之国度也未能抵达的高峰。”
　　“那里曾经是人类最为骄傲的地方，可是后来的事情你们也知道了，神的后花园中出现一个不尊神之意志的杂草，而后七神齐聚凯瑞亚，打扫了祂们的后花园。”
　　不知不觉间，戴因斯雷布的手已经死死的握紧，平静的眼神中压抑的情感正在上涌。
　　努力控制着自己，戴因斯雷布压下自己的异样，以一种近乎自嘲的语气笑了笑。
　　“算了，回忆往昔已经逝去的事物总会消磨人的意志，这件事就这么过去吧。”
　　“现在重要的是阻止深渊教团的阴谋！”
　　将手中的信件放到荧，刻晴，陆清风三人中间，戴因斯雷布指着信上完全陌生的文字道：“这封信是我在打倒一批深渊魔物时得到的信息，因为有些字我也不认识，只能按照信件原来的情况扩印了下来。”
　　转头望着陆清风，戴因斯雷布的眼中带着信任与亲近，朝着陆清风点点头。
　　“而关于他们的计划，实际上你们在无意之间已经组织了很多了，特别是这位名叫陆清风的战士。”
　　“无论是蒙德的东风之龙，还是璃月的旋涡魔神，在你的阻止下，深渊教团的计划都已经失败了。”
　　“而现在它们徘徊在遗迹中的目的，则是它们一个名为命运的织机计划的最初实验。”
　　手上带着微微的神秘光芒，戴因斯雷布手中的的信件开始散发出光芒，一个个他能理解的字句被他翻译悬浮在信件之上。
　　“那座倒悬的神像就是它们计划的实验素材，现在的它们的实验还差最后两种重要素材，其中一种就是世界上第一台耕地机的核心。”
　　“而耕地机就是现在被称为遗迹守卫的机械战偶最初的名字，它们曾经被以土地不是用农地去犁，而是用铁与血去争夺为信念而创造，可是现在，曾经的主人已经覆灭，而这些失去主人的战偶只能徘徊在遗迹的废墟之中。”
　　“既然深渊教团依旧在遗迹中寻找，那么说明它们还没有找到那颗世界上第一座耕地机的核心，这是一个值得高兴的事情。”
　　捏着下巴，陆清风微微歪着头看向信件上被翻译出来的内容。
　　“以旧魔神北风狼安德琉斯残魂残躯为材料，结合污秽的神座与世界上第一台耕地机的眼睛，制造出全新的魔神。”
　　“全新诞生的污秽魔神将会被赋予动摇天空岛上神座的力量。”
　　“北风狼安德琉斯，世界上第一台耕地机的眼睛。”
　　脸上带着沉思，陆清风总感觉这些字眼自己好像在哪里见到过。
　　北风狼安德琉斯毫无疑问就是可莉说的喜欢给与人试炼的大大狼，而世界上第一台耕地机。
　　脑海中的记忆飞快闪过，陆清风的眼睛一亮。
　　“想起来了！世界上第一台耕地机的眼睛也就是核心我知道在那里了！”
　　记忆中，陆清风曾在蒙德的图书馆中看到过一本书，上面记载了一些很久之前冒险者的见闻。
　　而其中的一条就是风龙废墟的方向，有一天突然有一座奇怪的机械战偶出现在了那里，不断发射而出的攻击将整片天空染红。
　　现在的这些遗迹守卫毫无疑问是没有这样的火力，那么它很可能就是深渊教团正在寻找的世界上第一台耕地机的眼睛！
　　朝着惊讶看着自己的众人一挥手，陆清风的身上浮现光芒。
　　“走，我们马上赶往蒙德的奔狼领！”
　　“深渊教团现在应该有一伙魔物正在试图控制北风狼安德琉斯，而那颗世界上第一台耕地机的眼睛也是在那个方向。”
　　“正好顺路，我们一口气解决这件事情！”
　　五色的华光裹挟着边上的戴因特雷布，陆清风带着他化作一道流光冲向蒙德的方向，刻晴与荧紧跟其后。

第三百三十三章 激战的北风狼
　　蒙德，奔狼领。
　　“嗷呜！”
　　轻凌的狼啸声回荡在密林之中，不断炸响的雷鸣与激战声正在北风狼安德琉斯沉睡之地响起。
　　白发红眼的狼少年手持着大剑，身上一头由雷铸成的狼影正在庇护着他，不断闪耀的雷光中，高速挥舞的大剑狠狠的击打在来犯的魔物身上。
　　薄薄的光幕将附着雷光的双手大剑挡住，光幕内，深渊法师抬起自己的手臂放在面前，呲笑着看着面前不自量力的少年。
　　“在深邃的深渊面前，你们的反抗简直就是不堪一击。”
　　“注定成为神座消耗品的少年，你的一切在我的眼中是显得那么的滑稽且可笑。”
　　呲呲呲的笑着，深渊法师挥舞着自己手中的法杖在光幕中上下舞动，好似看到什么让它觉得十分滑稽且可笑的事情。
　　黑紫色的深渊能量死死的束缚住沉睡在这片土地中的旧日魔神安德琉斯，一股股深邃的恶意源源不断的沿着束缚住祂的深渊能量灌入祂的体内，深邃的恶意试图诱导着这位魔神的意志，让祂坠入无尽的深渊，化作动摇神座的污秽神明。
　　银蓝色的身躯上自由的风与冻结一切的冰不断在安德琉斯的身上鼓动，安德琉斯散发着蔚蓝色光芒的眼瞳中带着无法撼动的坚定，将一切试图引诱自己的恶意从内心深处驱逐而出。
　　尖锐的獠牙若隐若现，安德琉斯的四爪微露，竭力的反抗着深渊能量的束缚。
　　“吼——”
　　低沉的嘶吼声从北风狼安德琉斯的口中传出，安德琉斯的眼瞳注视正在被深渊法师戏弄的雷泽一阵阵更加强烈的风与冰开始升起。
　　点点莹白出现在北风狼安德琉斯银蓝色的身躯上，从额头上升起，而后流转向全身。
　　“嗷呜！！！”
　　响彻天地的狼啸声回荡在蒙德的大地之上，自久远魔神战争结束后选择归于大地的旧魔神安德琉斯再次短暂的取回曾经的力量。
　　这份力量，只有当蒙德的大地上再次出现深沉的恶意时才会浮现。
　　奔狼领外，正在朝着这里赶来安柏与优菈相互对视一眼，默契的加快了自己的步伐。
　　周身散发着银白色光芒的毛发正在无形的风中飘舞，北风狼安德琉斯高昂长啸的头颅缓缓地下注视着呆愣住的深渊法师。
　　天空中，无尽的寒风夹杂着冰凌随风而落，笼罩在整座奔狼领之上。
　　咔咔咔的声音不断在束缚住北风狼安德琉斯的深渊能量上响起，极致的寒冷将无形的恶意与能量冰封，伴随着风的轻抚，飘飘摇摇的洒落在地。
　　巨大的前爪抬起，安德琉斯轻柔的拨开面前伤痕累累的雷泽，青色的微风环绕在如释重负的雷泽身上，治疗着受伤的躯体。
　　“吼—”
　　低沉的吼声中，安德琉斯的獠牙微微显露，无尽的冰寒裹挟着天空中的寒风将面前的深渊魔物化作永恒的冰雕。
　　微微晃动的毛发中，安德琉斯转身注视着正杵着大剑不断喘息的雷泽。
　　就在不久前，深渊教团以寻求试炼的名义唤醒了沉睡此地的安德琉斯，刚刚苏醒的安德琉斯按照以往的习惯从沉睡中苏醒为敢于挑战自己的勇士带来试炼。
　　可是携带着恶意而来的深渊教团趁着安德琉斯残魂刚刚苏醒的一瞬间，早已准备完全的布置彻底启动，将安德琉斯以深渊的能量形成的锁链束缚住，无尽的恶意灌入安德琉斯的身体中试图诱导改造祂的残魂与残躯。
　　可是安德琉斯的意志坚定远超深渊教团的想象，侵蚀与驱逐之间激烈波动引起了这片丛林主人的注意。
　　被狼养大的人类少年持着自己的武器前来救援此片土地的守护神。
　　得益于雷泽的拼死拖延，没有了深渊法师的干扰，安德琉斯终于将被封印的能量调动，彻底挣开了封印。
　　此刻，注视着雷泽，安德琉斯眼中带着点点异样的情感。
　　朝着雷泽点点头，安德琉斯微微晃动着自己的尾巴，荧光中一条银白色的尾巴凝聚而出，落在了雷泽的身边。
　　银白色的光芒渐渐暗淡，安德琉斯的眼中带着丝丝疲惫，转身朝着身后墙布上的巨大狼图腾走去。
　　嗡——
　　无声的闷响中，好似星空一般的漆黑隧道出现在已经化作冰雕的深渊魔物身边，一只包裹着铠甲的大手从隧道之中伸出。
　　安德琉斯的身体瞬间停住，四肢的尖锐爪牙在坚硬的石板上留下深深的划痕，安德琉斯朝着再次提起大剑的雷泽低吼一声，挡在了前方。
　　从深邃的通道中飘出，深渊使徒看了眼脚下的冰雕，回头看向了呲牙低吼着的北风狼安德琉斯。
　　“没想到仅仅只是残魂，你的意志却依旧如此坚定。”
　　“不过仅仅是残魂的你，又有曾经的几分力量呢？！”
　　身上铠甲的纹路散发着神秘的荧光，一道道水流出现在深渊使徒的周身，娟娟流淌的水流汇聚到深渊使徒的双手，化作了两柄流水组成的刀刃。
　　带着蔚蓝色的光芒，深渊使徒高大的身影化作一道虚影骤然出现在安德琉斯的面前。
　　不知何时已经劈下的水流刀刃与安德琉斯的獠牙死死的嵌合在一起。
　　低沉的吼声中，天空中的寒风与冰凌好似暴风雨般朝着深渊使徒的身形覆盖而去。
　　“看样子现在的你，也只残留这点微弱之力。”
　　声音中带着点点失望，深渊使徒看着正在死死咬着自己手臂的狼吻微微一震。
　　激射而出的蔚蓝色剑气将安德琉斯高大的身体击飞， 深渊使徒微微漂浮在半空，两只水流环绕的手臂随意的放在两边。
　　“这样的你是不足以配备你的魔神之名，安德琉斯，臣服与深渊吧，深渊将会带给你远超曾经的力量。”
　　“那是足以动摇天空岛上神座的力量！！！”
　　大声的说着，深渊使徒的双臂交叠在一起，蔚蓝色的光芒炸现。
　　一道道蔚蓝色的剑气划破空间，交错重叠着朝着安德琉斯斩去。
　　“吼！”
　　再次响起的狼啸中，银白色的光幕阻挡在安德琉斯的面前，巨大的尾巴朝着身后的少年一挥，雷泽身不由己的飞起朝着远处的密林落去。
　　不甘的看着正在远离的战场，雷泽的眼中带着不甘，下方，安德琉斯面前的光幕正在蔚蓝色的剑气中不断破碎。
　　咻！
　　呼啸的烈焰之箭忽然从雷泽的身边划过，朝着正在信步向前的深渊使徒射去。
　　一道身影冰蓝色的身影从地上跃起，接住了雷泽的身体。
　　“少年，你就在这里待着吧，接下来的功劳就交给我吧。”

第三百三十四章 坚冰，断绝深仇！
　　“冻结吧！”
　　蔚蓝的剑气之上，一道身影伴随着凛然的呵斥从天而降。
　　挥舞而下的大将带着冻结的气息，将蜂拥而至的蔚蓝色剑气暂时阻拦，随后，落在地上。
　　借助优菈创造的短暂机会，安德琉斯闪开了剑气，巨大的身影站立在了优菈的附近。
　　“吼—”
　　轻声的狼吼中，安德琉斯死死的盯住正在放下交叠在一起手臂的深渊使徒。
　　边上，优菈挥舞大剑，斜放在身边，摆出了自己最适合发力的姿势，一道纯白色的剑气在她的背后若隐若现。
　　“没想到居然还会有碍事者，不过，既然汝等直视了吾，那么就应当承受相应的代价。”
　　“深渊的奥秘不可窥探，所以拥抱臣服深渊吧！”
　　激荡的水流环绕深渊使徒的周身，蔚蓝色的光芒中，深渊使徒的身影化作虚影，扑向了正在戒备的优菈与安德琉斯。
　　“吼！”
　　一声急促的长鸣，安德琉斯的身边数只银白色的巨狼出现，领头的银白巨狼看了眼背负着若隐若现剑气的优菈，化作一道虚影附着在了优菈的身上。
　　其余几头巨狼，带着凛然的寒气与风一般的速度，朝着正在扑来的深渊使徒冲了上去。
　　伴随着银白色巨狼的俯身，优菈的脸上带着渐渐惊讶，源源不断的强大力量从她的身体中不断涌出，源自旧日魔神麾下最强眷属的加持，让她信心一整。
　　刚刚与深渊使徒剑气短短一瞬间的交锋，就让她的内心中充满警惕，因为她拼尽全力的一击，也仅仅是暂时挡下他的攻击，
　　作为出身在蒙德旧贵族劳伦家族的优菈，自然知道北风狼安德琉斯的事情，虽然贵为旧魔神，更是在魔神战争之后成为了风神巴巴托斯的眷属，可是仅剩残魂的祂实际上拥有的力量已经远远不如从前。
　　可是此刻，伴随着安德琉斯唤醒了曾经的眷属，全新的力量加持下，让优菈感觉有了一战之力。
　　身子微微下俯，优菈双手握紧手中大剑，紧盯着正在手起刀落解决安德琉斯眷属的深渊使徒。
　　“我的这招最强一击在七秒之后。”
　　微微巨剑在优菈的背后凝聚，伴随着优菈的蓄势，巨剑的轮廓越发清晰。
　　优菈的话语刚落，她的身影化作一道残影扑向深渊使徒，冰蓝色的风环绕周身，带来了远超以往的速度。
　　“冻结！”
　　凛然声音中，冰蓝色的大剑裹挟着风中的寒风砸向被蔚蓝水流包裹的深渊使徒。
　　微微的狼啸自裹挟在大剑寒风中响起，深渊使徒看着手中挂上冰凌的水刃，眼中闪过一丝惊讶。
　　环绕在深渊使徒的数只银白巨狼身上的光芒在刚刚的激战中已经暗淡，此刻优菈挡在了深渊使徒的面前，数只巨狼围绕着深渊使徒不断悄声行进，寻找着进攻的每一丝机会。
　　“嗷呜~！”
　　寒风中数道狼啸响起，巨剑与冻结双刃的交锋眨眼睛便分出胜负。
　　好似星空一般的光华浮现，深渊使徒的身形骤然出现在旁边。
　　深渊使徒望着本该砸落在地面的大剑被优菈一个扭身，好似未卜先知一般顺势砸向了自身。
　　眼中蓝光骤然升起，深渊使徒随意垂在身边的右手竖起，蔚蓝色的光芒闪耀下，一道巨型的剑气呼啸而出。
　　咔咔咔的声音中，优菈的身影并未带着丝毫的犹豫继续向前，只是一条光滑的冰之路径出现在了优菈的脚下。
　　嘴角带着一丝微笑，优菈的眼睛缓缓闭上，呼啸的大剑伴随着她的身影舞动。
　　寒风中，冰之精灵出现。
　　优雅的舞姿中带着凌然的杀意，旋转跳跃之间，优菈好似一只优雅的白天鹅自绝境中起舞。
　　世间的危险只是她磨砺自身时路过的风景，银白色的巨狼若隐若现，优菈自冰之路径上优雅的起舞，在冰雪中纷飞，迈过了深渊使徒斩开了寒风与空间的攻击。
　　天空上，寒风裹挟着冰凌不断洒落，无数的乌云好似漏斗一般笼罩着战场，寒风中，银狼身上的光芒正在快速恢复，一道道寒风与冰凌不断朝着优菈背后的巨剑汇聚，银白色的光芒中，巨剑飞速凝实，一头活灵活现的银狼烙印在巨剑之上。
　　蓄势的大剑在身边呼啸，优菈看着尽在咫尺的深渊使徒眼中带着明亮的光芒。
　　寒风呼啸之声越发尖锐，数道白色的狼影从四面八方扑出，狼吻死死的钉在深渊使徒的身上，一道道冰凌与寒风笼罩整片天地，黑压压的朝着深渊使徒压去。
　　“坚冰，断绝深仇！”
　　银白色的剑气从优菈的高举的大剑上绽放，一柄通天的剑气自战场升起，银色的巨狼图腾在剑身上清晰可见。
　　笼罩在天空上的漏斗装乌云正在散去，被拼成两半的天空上，寒风与冰凌飞速消失，阳光从剑气消失的空余中照射而下。
　　杵着大剑，优菈艰难的站在战场之上，身后，安德琉斯已经暗淡的身影也在消散的寒风中悄然浮现。
　　嘴角艰难的勾起，优菈不断喘息着再次拔起了身前的大剑，指向了面前的敌人。
　　畅快的笑容中带着点点苦涩，优菈的眼中带着坚定的神色。
　　今天就算是她死在着，也不会让深渊教团的目的实现！
　　蔚蓝色的光芒自被劈开的铠甲与伤口中绽放而出，微微倾斜的身体在半空中站直，深渊使徒看着自己显露出的身体内部，眼中带着无法言喻的情绪。
　　一丝丝蔚蓝色中夹杂着星空般色彩的流光彻底包裹深渊使徒近乎被劈开的身体，裹挟着蓝紫色的深渊使徒抬头看向了艰难站着的优菈与能量耗尽的安德琉斯。
　　“汝等不错。”
　　寂然的空间中响起了深渊使徒的声影，抬头看了眼璃月的方向，深渊使徒手中升起的蔚蓝色光芒也紧接着暗淡下去。
　　“汝等的运气也不错。”
　　好似星空一般的漆黑通道再次出现，深渊使徒的身影在边上空间开始波动的前一瞬间消失不见。
　　空间的涟漪中，陆清风的手臂划过深渊使徒刚刚的位置。
　　站在战场中央，陆清风看着消失不见的深渊使徒咂咂嘴。
　　“真的贼，跑的也太快了。”
　　天边，三道流光从天而降，其中两道化作刻晴与荧，剩下的五色流光则汇入了陆清风的身体之中，一脸难受的戴因斯雷布也出现在众人边上。

第三百三十五章 凛
　　“优菈，你没事吧！”
　　急促的脚步声中，安柏与雷泽一前一后的朝着众人跑来，飞快奔跑的身子停下，安柏飞上下打量着优菈，伸手扶住了摇摇欲坠的她。
　　“没事的，安柏。”
　　冰蓝色的发丝贴在冒着汗珠的额头上，优菈轻轻的摇摇头。
　　“我只是有点脱力，但是并没有受伤，这些都是多亏了它的保护。”
　　伴随着优菈的话语，一道银白色的狼影从优菈的身上浮现，虚幻的身子屹立在半空，朝着优菈点点头，银狼融入到了北风狼安德琉斯的身体之中。
　　昂着头，雷泽紧盯着神光黯淡的安德琉斯，张张嘴，轻声道：“您。。没事，吧。”
　　“吼。”
　　轻声低吼一句，安德琉斯看着雷泽放松下来的神情抬起头。
　　眼瞳中注视着优菈的身影，安德琉斯微微沉默一下，而后再次唤醒刚刚沉睡的银狼。
　　“吼—”
　　再次苏醒过来的银狼注视着安德琉斯的眼睛，轻声响起的吼叫声中，它懂得了安德琉斯的意思。
　　扭头看了眼优菈，银狼点点头，朝着安德琉斯俯下头颅。
　　而后，抬起走向优菈。
　　“嗷呜！”
　　带着喜悦与认同的狼啸声中，银狼站立在了优菈的面前。
　　高大的头颅缓缓低下，银狼遵从着自己与首领的意志，选择从此与优菈结伴而行。
　　望着面前低下的狼首，优菈眼中带着惊讶与喜悦，伸出双手捧起银狼的头颅。
　　“既然你选择了我，那么今后就让我们一起同行吧。”
　　脸上带着明媚的笑容，优菈的嘴角开心的扬起。
　　“我是浪花的骑士，你是与我相伴的坚冰，以后你的名字就叫凛吧。”
　　注视着优菈的眼瞳，凛点点头，化作白色的荧光飘散融入了优菈的体内。
　　“恭喜你啊优菈，有了新的伙伴。”
　　望着正在快速恢复的优菈，陆清风脸上露出一丝笑容。
　　扭头看向眼中带着深深疲惫的安德琉斯，陆清风问道：“你好，北风狼王安德琉斯，我是蒙德的荣誉骑士陆清风，请问之前你是不是遭遇了深渊教团的袭击，它们的目的是否是引诱你堕落深渊？。”
　　“吼—”
　　点点头，安德琉斯轻吼一句，边上的雷泽听到了安德琉斯的吼声，赶忙为陆清风等人翻译。
　　“狼王的意思。。是，刚刚确实遭遇了深渊教团的袭击。。。而且它们也确实想让狼王坠入堕落深渊。”
　　“这样啊。”
　　捏着下巴，陆清风瞅了眼边上抱着双臂躲在角落里的戴因斯雷布，看样子那份计划确实是真的。
　　“那么接下来的事情就好办了。”
　　点点头，陆清风看着不明所以的优菈与安柏，伸手拿出一份早已准备好的信件。
　　“接来下我会在这里布置结界守护安德琉斯，这样就算是深渊教团再次回来试图对付安德琉斯也不是那么容易的，而且也会被我感知到，能过尽快赶过来支援。”
　　“所以这份信就拜托安柏和优菈你们交给琴了，这上面有着最近深渊教团异常行动的原因。”
　　“等事情解决完了，我会去一次骑士团的。”
　　伸手接过信件，安柏悄悄看了下手中的信封，默默的将其放进自己的包中。
　　“清风放心，这封信我们一定会完好无损的交给琴团长。”
　　“嗯，拜托你们了
　　点点头，陆清风转头看向安德琉斯，沉思一下，抬起手指按在了安德琉斯的前脚上。
　　极度舒服的毛茸茸感觉忍不住让陆清风偷偷的摸了几下，随之一道信息被陆清风发送给安德琉斯，关于祂为什么会被深渊教团伏击的原因。
　　眯着眼睛，安德琉斯吸收着脑海中陆清风传来的信息，低头看了眼正在偷偷摸着自己爪子的陆清风，不由无奈的摇摇头。
　　“真不愧是可莉那个小家伙的家人，遇到吾的反应都是差不多了，只是你要没可莉那个小家伙放肆点。”
　　浑厚的中性声音在陆清风的脑海响起，抬起头，陆清风看着安德琉斯无奈的眼神笑了笑。
　　“谢谢你陪可莉那个小家伙玩，接下来我会在此地布下结界守护，你安心的休眠吧。”
　　“看你的情况已经已经有点不妙了，残存的力量已经消耗大半，在进过这次战斗后，你存在的时间已经没有多长时间了。”
　　“呵呵，无妨。”
　　黯淡的眼瞳中只有着平静，安德琉斯站起身抖动一下身子。
　　“真正的我早在魔神战争结束之后就选择回归蒙德的大地，守护着这片土地上的子民。”
　　“而我，不过是曾经的残魂罢了，或早或晚，终将回归世界的循环。”
　　安德琉斯的声音中带着感慨，却无半分遗憾。巨大的身子轻轻触碰在石壁山的巨大狼性图腾壁画，微微的光芒亮起，安德琉斯再次回归沉睡。
　　或许有一天，蒙德的哪位勇敢冒险家将来挑战狼王的试炼，又或者是那个吵吵闹闹的红色小家伙再次出现，而后抱着祂毛茸茸的前腿笑得十分开心。
　　望着消失的安德琉斯，陆清风平静的合十手掌，黑白两色的光满中，一阴一阳出现，循环往复间笼罩在整个奔狼领。
　　圆形的结界封锁了天地与空间，保证不会有携带恶意之徒打扰到这片土地。
　　扭头朝着刻晴与荧找找手，陆清风再次伸手抓住了静静站在角落中的戴因斯雷布。
　　“那么我们就此分开吧。”
　　朝着安柏与优菈点点头，陆清风转身打算前往风龙废墟，迈出的脚步突然一停，陆清风好似想起了什么。
　　伸手取出一瓶金黄色的蜂蜜与晶莹剔透的酒水，陆清风瞟了眼风龙废墟的方向，而后将其分别递给安柏与优菈。
　　“蜂蜜是我给安柏你的礼物，很好吃的，至于酒水。”
　　“本来是带给某个酒鬼的，可是对于这次他又在边上摸鱼的事实，我决定还是给优菈你了。”
　　看着眨巴着眼睛不明所以的两人，陆清风露出个灿烂的笑容。
　　“总是你们好好的品尝这两样东西吧，接下来我们就去完成剩下的事情了。”
　　“哦。”
　　结果陆清风递来的东西，安柏看着转身离去的陆清风一行人呆了呆。
　　“所以，清风你们要去哪里啊？”
　　“哈哈哈，当然是去能够解决这次事件的地方啊。”

第三百三十六章 哥哥！
　　蒙德，风龙废墟。
　　被风环绕的高塔之上，天空之龙特瓦林盘旋在风龙废墟的上空，悠闲飞舞着，一阵阵悦耳的琴声在风中飘荡，为天空之龙的起舞伴奏。
　　黑着一张脸，戴因斯雷布抬头看着坐在高塔顶端抚琴的温迪，转身走到一边。
　　望着正在挥手和温迪与特瓦林打招呼的陆清风与荧，戴因斯雷布脸上满是沉吟，他开始思考，他的临时伙伴是不是选的有点不对，和风神的眷属关系是否太好了一点。
　　微笑着和特瓦林挥挥手，陆清风扭头看着正在期待望着自己的温迪。
　　“别想了，就那一瓶，多的没有。”
　　陆清风的一记素质三连打破温迪的幻想，随手撑着下巴，温迪看着蒙德的方向不由叹口气。
　　“温迪，这次的事情你有什么想法没。”
　　坐在温迪的边上，陆清风眺望着下方巨大的废墟疑问道。
　　撑着下巴，温迪手指清点着琴弦，一声声清脆的琴声中温迪嘴角轻扬。
　　“当然是没有什么想法啦。”
　　毫不犹豫的说着，温迪在陆清风瞬间盯住自己的目光下洒然一笑。
　　“诶嘿~！”
　　“这件事既然清风你已经开始调查了，那么我就可以休息了。”
　　“最近新想了些故事，等下正好让特瓦林天天给我点建议。”
　　听着温迪的话，陆清风的脑袋上瞬间鼓起青筋，拳头握紧，陆清风在上下打量着温迪的脑袋哪里最适合狠狠来一下。
　　看着陆清风打量自己的和善目光，温迪连忙伸出双手挡在陆清风的面前。
　　“冷静！冷静！”
　　飞快的从背后掏出一颗遗迹守卫的核心，温迪连忙塞进陆清风的手里。
　　“这个就是你们要找的那个世界上第一台耕地机的眼睛，既然已经拿到了想要的东西，清风你们就赶紧启程吧！”
　　“世界还在等着你们拯救呢！”
　　咚！
　　握住温迪递来的核心，陆清风用力的给了温迪脑袋一个瓜崩，看着捂着脑袋欲哭无泪的温迪，陆清风终于露出一个舒心的笑容。
　　舒服了。。。。
　　“温迪，你是不是已经知道了深渊教团的目的。”
　　打量两眼手中核心，陆清风朝温迪问道。
　　“诶嘿，清风你猜~”
　　捂着脑袋，温迪死性不改的诶嘿一声，而后飞快拿起身边的竖琴，嗖的就朝高塔之上跃下。
　　呼啸而过的风声中，温迪单手扶着自己的帽子嬉笑着朝下方的众人挥挥手，在特瓦林响彻天地的长鸣中，温迪与特瓦林冲天而去。
　　眺望着远去的温迪，陆清风眼神中满是平静，在他的感应中，现在的温迪气息中带着点点虚弱。
　　之前利姆露邀请去他那里的时候，温迪没来陆清风就感觉有点奇怪，以温迪的性格，按理来说这种情况应该是他最喜欢的事情，没道理不去啊，可是温迪却就是没去。
　　现在感知到了温迪的气息，陆清风的心中的疑惑终于微微解开。
　　虽然刚刚的温迪好像很轻松的样子，可是从他的气息中还是能隐隐约约感受到深渊的气息。
　　捂住手中的耕地机核心，陆清风扭头看着正在走过来的戴因斯雷布，随手一翻将其收进清风界。
　　“既然温迪把这个交给我了，那么就由我来保管吧。”
　　平淡的声音中带着不容置疑的语气，戴因斯雷布看着微笑着看着自己的陆清风，口中的话语又被他憋了回去。
　　抬头看着天空，陆清风的眼中思绪万分。
　　不愧是要对抗天空岛上那群家伙的深渊教团，看样子温迪守护这个核心也不容易啊，完全恢复的特瓦林与温迪，居然也是以负伤的代价才守护住了。
　　“清风，走吧。”
　　脸上带着坚毅与点点激动，荧站在了陆清风的身边。
　　温迪的身上，荧感受了熟悉的气息，那是属于她的哥哥-空的气息。
　　紧紧握住边上担心看着自己的刻晴，荧露出一个微笑。
　　“没事的，刻晴。”
　　“其实在有些事情，我早已经做好准备了。”
　　“嗯。”
　　没有言语，刻晴只是站在莹的身边，握紧了她的手。
　　“那么我们就走吧，东西拿齐了，也该回去见见正主了。”
　　“毕竟现在的它们需要的东西也都在我们手里了。”
　　抓起边上的戴因斯雷布，陆清风无视他已经快要变成死鱼一般的眼神，再次化光飞向遗迹的位置。
　　漆黑死寂的地下空间，一座神像被倒吊在半空之中，黑紫色的污秽深渊之力汇聚而成的球体正被神像捧在手心。
　　抬头看着吊在空中的风神像，虽然很不道德，可是陆清风的嘴角还是忍不住的上扬一下。
　　飞快的打开聊天群截图留念，陆清风顺手给群里的大家发了点快乐源泉。
　　“腐朽，污秽的味道，被污染的神像。”
　　站在陆清风身边的戴因斯雷布扭头看向神像的背后，凝重道：“出来吧，深渊使徒。”
　　“呵呵，不愧是我等深渊之敌，戴因斯雷布。”
　　轻笑着，深渊使徒的身影从倒吊的神像之后出现。
　　俯视着面前的众人，深渊使徒的周身蔚蓝色的光芒开始流转。
　　“噢噢，真是危险啊，这股熟悉的腐朽之味。”
　　“戴因斯雷布你果然也是和我们深渊一样，都是危险的事物。”
　　水流组成的水刃出现在深渊使徒的手中，化作虚影的身影骤然扑向戴因斯雷布。
　　“而我们深渊之外的危险之物，都应该被关进笼子之中！”
　　蓝黑色的光芒中，戴因斯雷布的手掌上一道流光涌出，飞速射向深渊使徒。
　　瞬间激战在一起的两人在这片硕大的地下空间纠缠成一团，不断激射的能量破坏着此地的结构。
　　望着激战在一起的深渊使徒与戴因斯雷布，陆清风手上雷光炸响。
　　五色的雷光化作一枚小小的圆球，而后被瞄准时机的陆清风瞬间掷出。
　　响彻的雷鸣中，雷球化作雷光直冲深渊使徒被戴因斯雷布压制的身体。
　　被雷光照亮的地下空间中，一道好似星空的隧道再次出现。
　　裹挟着深邃紫色光芒的单手剑划过空间，死寂的气息中，雷光被直接斩断泯灭。
　　再次变回昏暗的地下空间，一名长得与荧十分相似的男子持着单手剑站在了深渊使徒的身边。
　　而刚刚与深渊使徒激战的戴因斯雷布却已经倒在了他的身边。
　　眼中带着激动，荧注视着男子的身影大喊道：
　　“哥哥！！！”

第三百三十七章 我们终将重逢
　　“哥哥！！！”
　　荧大声的呼喊声回荡在空旷的黑暗地下空间。
　　金色的瞳孔紧缩，荧不知何时手掌已经紧紧的握在一起放在了胸前。
　　“荧~”
　　手中挥舞的长剑缓缓放下，荧的哥哥空站在了正在单膝跪地朝他行礼的深渊使徒前方。
　　“王子殿下。”
　　高大的身子低俯正空的背后，深渊使徒道：“我们初步的计划准备已经完全被您的妹妹和她的伙伴给打断，不知接下来我们该如何行事。”
　　“无妨。”
　　空扭头看了眼微微抬头的深渊使徒，平淡的金色眼眸中毫无情感的波动。
　　高大的身体瞬间一僵，深渊使徒原本因为荧一行人而升起的点点小心思在空的目光下眨眼间荡然无存。
　　低俯的身体不由更加低沉，深渊使徒近乎爬俯在地面之上。
　　默默的注视着深渊使徒，空沉默一会回过头。
　　“将戴因拿住吧。”
　　“空！”
　　倒地不起的戴因斯雷布在空淡然的语气中，被瞬间出现在他边上的深渊使徒击倒。
　　渐渐昏暗的视线中，戴因斯雷布看着面前从未看过自己一眼的少年，嘴唇微动，好似在说着什么。
　　没有在意边上被深渊使徒拎在手里的戴因斯雷布，空只是温柔的注视正在望着自己的荧。
　　“好久不见了，荧。”
　　“空！。。。”
　　感受和空身上升腾的气息，荧微微沉默，那毫无疑问是深渊的气息，也是让温迪虚弱的气息。
　　金色的眼瞳默默打量着完好无损的荧，空的嘴角微微勾起。
　　“荧，我虽然不知道为什么你会和戴因在一起，可是我希望你以后能过忘戴因说的话。”
　　“他，是我的敌人，是深渊的敌人。”
　　沉默的站在原地，荧的眼中带着些许不解，注视着正在微笑着的空，荧不由摇了摇头。
　　为什么，明明那么久没有见面，可是为什么要在这样的时刻说着这样的无关紧要的话语。
　　紧紧捧在一起的双手摊开，荧眼中带着点点期望。
　　“空，别说这些不重要的事情了好不好，我们回家吧~。”
　　“家。。”
　　柔声的念道着荧的话，空微笑着点点头。
　　“嗯，有荧的地方就是家。”
　　“可是！”
　　眼神中的温柔渐渐隐去，埋进了空眼瞳中的最深处。
　　灼灼生光的眼神紧盯着荧，空斩钉截铁的道：“现在我，还不能回到荧的身边，也不能和荧一起离开这个世界，前往新的家园！”
　　“在深渊淹没神座之前，我与天理！”
　　“还有一场尚未结束的战争！”
　　“哥哥！”
　　荧的声音让空眼中的决然骤然消失，抬头看着好似快要哭出来的荧，空的牙关不知何时已经咬紧。
　　“荧！”
　　“我已经进行过了旅行，而你却刚刚开始旅行，去走遍这个世界吧。”
　　带着祝福，带着叮嘱，空的声音中充满了深沉。
　　“只有当你走遍这个世界，抵达终点，有了属于自己关于这个世界的沉淀，那是你才能得出属于自己的答案。”
　　看着眼中充满不解与哀伤的荧，空的眼中不知何时，温柔已经再次爬满眼眸。
　　伸手指向戴因斯雷布，空轻声道：“荧，你知道吗。这个人-戴因斯雷布。”
　　“他曾经是坎瑞亚末代宫廷护卫队的未光之剑，在500年前，他未能阻止坎瑞亚的灭国。”
　　“那时他身受不死诅咒，只能流浪荒野，看着自己守护的子民化作了深渊的怪物而无能为力。”
　　“我不想这样，所以。”
　　“荧，不要阻止深渊，也不要阻止我。”
　　温柔的说着，空看了眼边上的陆清风与刻晴一眼，转身走向深渊使徒。
　　“荧，放心，只要你走下去，终于一天，我们会在终点重逢。”
　　“时间，对于我们来说从来都是足够的。”
　　望着就要离去的空，荧的的身体微微颤抖，不知何时伸出的手抓向了挥手打开星空般隧道的空。
　　“空！”
　　“雷鸣！”
　　同时响起的两道声音中，一道紫色的雷光划破空间，朝着空与深渊使徒落去。
　　正在朝着隧道走去的空回头看着试图束缚住自己的雷霆，嘴角露出一丝笑容。
　　“荧，你交到不错的伙伴了，我很开心。”
　　金色的单手剑浮现，带着紫色的光芒划过雷光，空平淡的走近隧道之中。
　　“我会等待着，在世界的终点。”
　　“荧，我们终将重逢，所以，不要伤心了。”
　　空温柔的声音中，星空般的隧道消失在昏暗的地下空间。
　　与此同时，原本一脸悲伤看着空消失的地方的荧嘴角渐渐扬起。
　　身体飞快一转，荧激动的看向陆清风与刻晴。
　　“怎么样！怎么样！空间坐标有没有好好的放在那个笨蛋哥哥的身上！”
　　“放心。”
　　笑着朝荧竖起个大拇指，陆清风点点头道：“多亏了莹你的演技和刻晴刚刚的攻击，你刚刚空完全没发现我在他身上留下了空间印记。”
　　“哼哼，那不是当然了。”
　　高兴的昂着头，荧翘着小鼻子双手叉腰，得意的尾巴都快要翘到天上去了。
　　“在从温迪身上感受空那个笨蛋的气息后，我就知道接下来肯定会遇到他。”
　　“既然空加入了深渊，那么肯定是有着什么理由的，而因为空是一个笨蛋，所以肯定不会乖乖的跟我回家。”
　　眼中带着点小得意，荧笑着道：“所以聪明的我就决定，用我剩下的积分强化一枚空间印记，到时候我不但可以感受到空这个笨蛋的位置，更能了解到他的一些情况。”
　　“等到一个合适的时机， 我就可以轻轻松松的把空这个笨蛋带回来了。”
　　说着说着，荧的声音不知不觉间已经慢慢低了下来。
　　见到这种情况，陆清风无奈的转身走到了角落。
　　随着陆清风的走开，荧一把抱住身边的刻晴，浅浅的呜咽声从刻晴的肩膀响起。
　　感受着微微湿润的肩膀，刻晴抬起手摸了摸荧的脑袋。
　　“荧，别伤心，你已经见到了你的哥哥，而且也知道了他的情况。”
　　“有了那枚空间印记，以后你的哥哥再也不会被弄丢了。”
　　“嗯~”
　　用了的抱着刻晴，荧的脑袋埋在了刻晴的肩膀之上。
　　“以后等空那个笨蛋回来，我一定要狠狠的惩罚他！”
　　“这个笨蛋居然把自己的妹妹给弄丢了，真是个不称职的哥哥！”

第三百三十八章 关于陆清风的邀请
　　明亮的阳光下，一行人从地下遗迹中走去。
　　在刻晴的拜托下，陆清风伸手将遗迹的入口封住布下结界，以防不小心有人误入。
　　清澈的湖水边，荧抬头看向远方，她能感受到，她的哥哥就在那个方向。
　　看着荧微微红润的眼眶，陆清风沉吟一阵道：“荧，两天后，琉璃学校要办校园祭，你要不要去散散心。”
　　“刻晴也陪着荧一起去吧。”
　　“校园祭！”
　　听到陆清风的邀请，荧原本微微出神的眼睛瞬间雪亮。
　　“女仆咖啡店！！！”
　　脱口而出的话语中，荧的眼睛闪闪发亮的盯着陆清风。
　　嘴角微微一抽，陆清风看着荧激动的神情无奈的点点头。
　　“有的，琉璃的班级就是女仆咖啡店。”
　　“哦~！”
　　语气瞬间升起，荧一把抓住身边的刻晴，飞快的点着头。
　　“要去！要去！”
　　“当然，刻晴也会陪我邀请去的吧~”
　　水汪汪的大眼睛飞快望向刻晴，荧一副可怜巴巴的样子。
　　看着面前荧，刻晴轻轻的点点头。
　　“嗯，我会陪着荧你一起去的。”
　　“不过。”
　　嘴角微微一勾，刻晴看着露出笑容的荧道：“不过这两天就得和我一起加班，把之后的工作安排好。”
　　“嗯嗯嗯!”
　　飞快的点着头，荧满口的答应了下来。
　　眼睛飞快的打量着刻晴，荧现在满脑子都是刻晴穿女仆装的样子。
　　至于哥哥，哥哥哪有刻晴女仆好看，反正定位都已经标好了，笨蛋哥哥又一副有着必须完成使命的样子，那么就让笨蛋哥哥再在外面玩一会吧。
　　“女仆装，女仆装~”
　　“清风，我们先回去工作了！”
　　飞快的念道着，荧拉着刻晴朝陆清风挥挥手告别，就朝着璃月城的方向化光消失了。
　　眺望着消失的刻晴与荧的身影，陆清风无奈的摇摇头。
　　没想到校园祭的事情，荧居然比自己还兴奋，不过。。。
　　琉璃的女仆装。。。
　　眼中不由冒出光芒，陆清风也化光朝着璃月飞去。
　　赶紧带着七七与可莉两个小家伙回家，要去做准备了。
　　璃月城，玉京台。
　　一颗古树下，一名老妇人的茶摊正摆在树荫之中，风中淡淡的琉璃百合花香飘荡。
　　竹制的茶摊上，钟离正坐在竹凳上，手中拿着一杯萍姥姥刚刚泡好的茶水，注视着正在面前广场上打闹的四个小家伙。
　　坐在钟离的身边，萍姥姥笑呵呵的注视着欢快笑着的几个小家伙，脸上带着一丝丝感叹。
　　“现在的璃月，真的是改变的太快了了”
　　“快的让老婆子都感觉跟不上了，可是这种变化，确实让璃月的居民变得更加幸福了。”
　　慈祥的笑着，萍姥姥注视着这个自己看了很久的地方，眼中有着深深的热爱。
　　“钟离先生对于这种改变是否有着别样的看法。”、
　　转头看着钟离，萍姥姥笑着问道。
　　“我的看法吗？”
　　将手中的茶杯放下，钟离看了眼璃月城，而后看向了璃。
　　“现在的璃月已经不在需要的我的意见，接下来的事情璃月会自己度过。”
　　“现在的我，只是一个闲云野鹤的客卿与璃的父亲。”
　　“璃才是现在我能给出建议之人。”
　　平静的给出属于自己的答案，钟离伸手朝着面前跑过的几个小家伙招招手。
　　“过来喝点水。”
　　“哦~！”
　　异口同声的回答中，四道小身影飞快的钻进了小茶摊中。
　　抬起面前的杯子一饮而尽，可莉伸手擦了擦小嘴巴朝着慈祥看着自己的萍姥姥开心的笑着。
　　飞快的放下手中的杯子，可莉一个转身又要朝着外面跑去。
　　一只大手从可莉的背后探出，抓住了想要跑出去的小家伙。
　　手中提溜七七与可莉，陆清风朝着钟离与萍姥姥笑了笑。
　　“事情已经办完了，我们准备回去了。”
　　“嗯。”
　　朝着陆清风点点头，钟离道：“记得下个月的海灯节来璃月玩，那是璃月一年一度最热闹的的时间。”
　　“相信一定不会让清风你失望的。”
　　“好。”
　　张口答应下来，陆清风将正在扭动着小身体的可莉放在面前。
　　“清风哥哥。”
　　开心的笑着，可莉飞快的扑进陆清风怀抱。
　　搂着怀中的可莉，陆清风将七七也抱紧怀中。
　　“我们要回去了哦，还记得琉璃和你们说过的事情吗？”
　　微微的一愣，可莉与七七相互看了眼，眼中渐渐亮起了光芒。
　　“嗯！！”
　　用力的点着小脑袋，可莉与七七兴奋的笑着。
　　“清风哥哥说道是不是琉璃姐姐之前提起的学园祭啊！”
　　“可莉一直都想去琉璃姐姐学习的地方好好的看看。”
　　“七七也是，想要看看琉璃姐姐学习的地方。”
　　伸手摸着昂着头的七七与可莉，陆清风笑着点点头。
　　“那我们就回去吧，而且琴那里哥哥也得去一趟。”
　　“哦~”
　　眨巴下大眼睛，可莉与七七点点头，转身看向璃与瑶瑶。
　　“璃，瑶瑶，我们得回去了，改天咱们在一起玩吧。”
　　“嗯~”
　　小脸上带着点点失落，璃与瑶瑶朝着可莉与七七挥挥小手。
　　蹲下身子，陆清风摸了摸两人的小脑袋，分别拿出一罐蜂蜜放在璃与瑶瑶的手中。
　　“这个是我给你们带的礼物，希望你们喜欢。”
　　歪着小脑袋，瑶瑶与璃小手中捧着陆清风递来的金黄色的瓶子，乖巧的点点头。
　　“那么我们就先走了，我想琴那边应该也已经看我写到信了。”
　　站起身朝着钟离与萍姥姥告别，陆清风留下两包茶叶，笑着消失在原地。
　　蒙德的家中。
　　刚刚回家的陆清风看着手牵手跑去竹林中找圆圆与贝贝的可莉和七七，转身再次走出家门。
　　相信关于深渊教团此次事件，琴已经迫不及待想要知道具体情况了，毕竟最近因为深渊教团的原因，整个蒙德大地上又是不得安宁。
　　除了深渊教团的魔物，蒙德的大地上还游荡着大量的被驱逐出居住地的其他魔物。
　　最近的西风骑士团再次高负荷的全力运转起来，就连刚刚学会控制力量不久的诺艾尔也被琴拜托出去守护蒙德。
　　而琴也在不停的忙碌着，不但要守护着蒙德，跟要为商会的组建消耗精力。
　　咚咚咚的敲门声中，琴略带疲惫的声音在房间中响起。
　　清脆的开门声中，陆清风在琴略显惊讶的眼神中走了进去。
　　“我想接下来的消息琴你一定喜欢。”

第三百三十九章 委托之事
　　傍晚的夕阳下，琴与丽莎倾听完陆清风关于此次深渊教团事件的具体讲解，终于松了一口气。
　　“听清风你这么说，接下来蒙德大地上的深渊魔物会渐渐散去了吗？”
　　“是的。”
　　抬起面前的茶杯喝了口茶润润嗓子，陆清风点点头。
　　“深渊教团的计划我已经写在了交给优菈和安柏的信上，而琴你也看过信件了，自然知道深渊教团的计划步骤。”
　　伸手取出温迪交给自己的世界上第一台耕地机的核心，陆清风朝着丽莎和琴笑了笑。
　　“深渊教团这个污秽魔神计划，最重要的几点就是这颗核心，污染的神座，魔神的残躯。”
　　“除了污染的神像，目前其他两样最为重要的东西深渊教团都因为我们失败了。”
　　“而且这颗耕地机的核心还落到了我的手中，那么深渊教团就别想了，等我过两天去异世界，直接给它放在异世界，保证万无一失。”
　　说道这里，陆清风的脑海中不由浮现深渊法师气急败坏的样子，嘴角开心的扬起一个弧度。
　　“现在没了这两样东西，深渊教团的计划自然就失败了，接下来它们应该也会安静一段时间了。”
　　“这样啊。”
　　轻轻的松口气，琴绷紧的脸色终于微微舒缓。
　　“这次多亏了小可爱你的积极行动，不然这次的蒙德必将受到重大的损失。”
　　眯着眼睛，丽莎微笑着夸奖陆清风。
　　“毕竟要不是小可爱你发现的早，北风狼安德琉斯很可能已近被深渊教团的魔物给得手，而这颗核心说不定也会被它们找到，到时候会发生什么糟糕的事情姐姐简直不敢想象。”
　　“而琴最近也因为蒙德发生的一堆事情和那商会忙的不可开交，都已经很久没休息了，害的姐姐我也没办法，只能牺牲我的宝贵养生时间来帮帮琴。”
　　一副害怕的样子，丽莎懒散的瘫在了之前陆清风送给她的沙发上。
　　“对了小可爱。”
　　朝着陆清风招招手，丽莎一脸笑容的拍了拍自己身边的位置。
　　“过来姐姐这里，姐姐给这么努力的小可爱一点奖励，顺便拜托小可爱你一点小事情。”
　　平静的看着好似在诱惑自己的丽莎，陆清风平淡的道：“虽然我已经说过很多了次，可是我还是得再提醒一下丽莎姐姐你。”
　　“你不在我的xp系统兼容范围之内，所以有啥事情就说吧，别打谜语了。”
　　“哦~，小可爱很懂嘛。”
　　嘴角微微勾起，丽莎努力以瘫在沙发上的姿势给陆清风递来一份文件。
　　“诺，这个就是我想要拜托小可爱你的事情，本来这件事应该是琴来拜托你的，可是琴她觉得你最近一直在忙，就有点不好意思了。”
　　“不过姐姐我觉得小可爱你一定会可以的，毕竟小可爱你可是拯救蒙德的英雄，而且也是骑士团最适合办这件事的人选。”
　　“顺便一提，姐姐很好奇你的xp系统是什么样的？”
　　结果丽莎递来的文件，陆清风看了眼脸色微红的琴，开始翻看文件的内容。
　　一会儿，陆清风合上面前的文件，脸上露出一丝恍然。
　　“难怪丽莎你会说我是骑士团最合适办这件事的人选，也确实如此。”
　　看着面前文件上零星照片，一名穿着蒙德旧贵族劳伦斯家族服饰的中年男子正在偷偷摸摸的与愚人众接触。
　　“蒙德的旧贵族-劳伦斯家族我记得还没放弃所谓的过去荣光，想着再次君临在蒙德的人民之上吧。”
　　带着一丝感叹，陆清风只感觉这群人的脑子简直瓦特了。
　　这事要干也别大摇大摆的说出来啊，更何况他们还是曾经的失败者，现在更是被蒙德驱逐，排斥，就这样还想着再次君临被誉为自由的蒙德。
　　而且还是在温迪正在苏醒的这段时间，也难怪温迪会这么看重优菈。
　　“我知道，丽莎和琴你们是想让我接近这名劳伦斯家族的人，然后从他手中获得他与愚人众交易的情况吧。”
　　“对的。”
　　点点头，琴看和陆清风脸上流露出一丝不好意思。
　　“抱歉清风，本来你刚刚才从璃月回来，又要接手蒙德的这件事情。”
　　“没事，我也是蒙德西风骑士团的一员嘛。”
　　不在意的挥挥手，陆清风捏着下巴道：“不过琴你们为什么要弄得这么麻烦啊，直接把这个家伙抓过来一问不就行了。”
　　“我就不信这种家伙能过忍受得住琴你的气势压迫。”
　　“不行。”
　　摇摇头，琴指着照片上的男子道：“这个人她是优菈的叔叔，而且。”
　　“风神巴巴托斯想要曾经的劳伦斯重归蒙德，那么我们就不能暴力行动，不然产生误会的话，将会对未来劳伦斯家族的回归造成很大的阻力。”
　　“这样啊。”
　　沉吟着，陆清风点点头表示自己了解了。
　　“情况我知道了，没想到这家伙居然是优菈的叔叔，未来劳伦斯回归的希望温迪是寄托在了优菈的身上。”
　　“而为了劳伦斯的回归，确实也不适合暴力行事，不过只要找到证据就行了。”
　　“万一这家伙真的和愚人众达成了什么协议，那么刚好顺着这家伙把劳伦斯家族中的那些顽固派给揪出来。”
　　“接下的事情我知道怎么做了。”
　　站起身，陆清风朝着丽莎与琴挥挥手。
　　“既然骑士团的人不合适接触这个家伙，那么就让我这位深居简出的荣誉骑士出马吧，”
　　“放心， 很快就能搞定。”
　　伸手拉着门把手，陆清风的脚步跨出了琴的办公室。
　　微微一听，陆清风回头看着丽莎笑着道：“对了，刚刚丽莎你的问题。”
　　“既然已经和琉璃在一起了，那么我的xp系统名自然就叫琉璃了啊。”
　　“哈哈哈，是吗。”
　　望着推门而出的陆清风，丽莎轻声道：“琉璃确实找到了个好男人。”
　　望风山地的家中，陆清风推开白色的大门走进家中。
　　看着正在厨房中的五更琉璃与抱着小碗跑的飞快的七七与可莉，陆清风关上了大门。
　　“我回来了。”
　　“清风，欢迎回家！”
　　“清风哥哥，欢迎回来！”

第三百四十章 拳头下面出真理
　　清晨，蒙德城。
　　“哈啊~”
　　新的一天里，陆清风打着哈欠从蒙德城的大门中走进蒙德城。
　　朝着正在对自己打招呼的蒙德居民笑着回礼，陆清风抬手挠了挠头。
　　“得去找那个舒伯特.劳伦斯去了，也不知道现在的这些劳伦斯家族的人是什么样的。”
　　“看优菈的说话方式就挺傲娇的，不知道这个优菈的叔叔会是什么样的，不过既然还在沉浸在所谓曾经的荣光里，那么我大概也能猜到是什么样的了。”
　　无奈的叹口气，陆清风眺望向远方。
　　“虽然是自己接下的任务，可是总感觉好麻烦的样子。”
　　抬脚朝着感应中的位置走去，陆清风决定如果那个家伙实在是不识好歹，那么自己就要稍微强硬一点了。
　　毕竟贵族子弟，曾经的荣光，组合在一起总是会出现让人不由自主火大的东西。
　　蒙德城墙边的一处花卉边，陆清风远远就看到了自己今天的任务目标。
　　一名戴着眼镜的清瘦中年男子正站在城墙边，盯着上方巡逻的西风骑士一阵沉思。
　　啪！
　　突然，一只手拍在了清瘦男子的肩膀，正在沉思的男子瞬间被吓得打了一个激灵，满脸惊恐的转身看向身后。
　　“西风骑士陆清风！！！”
　　惊愕的喊声中，优菈的叔叔舒伯特.劳伦斯盯着面前的陆清风额头开始渗出汗水。
　　微微后退几步，舒伯特.劳伦斯紧紧的抬起墙壁，声厉内荏的大喊道：“干什么！我可是蒙德贵族劳伦斯家族之人！”
　　“你这个区区外来之人，卑贱之民成为的西风骑士，居然胆敢触碰我高贵的身子！”
　　嘴角微微一抽，陆清风看着面前挥舞着手臂试图阻止自己靠近，不停大喊着难听话语的舒伯特.劳伦斯，脸上的表情渐渐平淡了下来。
　　虽然早知道这种沉迷作恶时光中的旧贵族不会是什么好东西，陆清风来到时候也是有着心里准备的，可是他万万没想到居然会是这样的不可燃垃圾。
　　挥舞着手臂，舒伯特.劳伦斯看着真的停下了的陆清风，眼中的惊慌终于渐渐平淡了下来。
　　看着毫无动静的陆清风，舒伯特.劳伦斯心中一定，伸手整理下自己因为激烈反应而皱着的衣服，脑袋微微一昂，俯视着陆清风。
　　“粗鄙的外来之人，你此次前来觐见我舒伯特.劳伦斯是有何事。”
　　“当然，如果是你了解到了我劳伦斯家族的荣光，想要加入我们，看在你在蒙德所做的功绩上，我也不是不可以特许你成为我舒伯特.劳伦斯的属下为我效力。”
　　望着自顾自又说起来的舒伯特.劳伦斯，陆清风摇摇头退后一步。
　　和这种蠢货道理和话语是讲不通的，看样子不能按照琴所说的办法悄悄接近这家伙拿到证据了，毕竟自己的名气好像比预料中大了很多，哪怕自己深居简出，可是依旧还是在见面的一瞬间被这个家伙认出来了。
　　拳头微微握紧，在舒伯特.劳伦斯越发惊恐的目光的下，瞬间击打在他的肚子上。
　　砰的一声，陆清风看着正面和地板来了个亲密接住的舒伯特.劳伦斯，满意的点点头。
　　果然和这种自我良好，沉浸在自己的世界不可自拔的无法理喻混蛋，直接不用说话，让他闭嘴才是最好的选择。
　　所以在陆清风见到舒伯特.劳伦斯的一瞬间，听到的第一句话，陆清风就决定了这么做。
　　蹲下身子，陆清风望着口吐白沫昏迷不醒的舒伯特.劳伦斯，用手撑着下巴想着该怎么进行接下来的事情。
　　毕竟自己的面容一瞬间就被这个家伙给认出来了，那么原本的计划自然就不能用了。
　　这家伙只是傻，但也不是蠢，以目前的情况，自己根本不可能悄无声息的得到这家伙的信任。
　　所以，要不换个面孔。
　　脑海中不由浮现新的想法，陆清风嘴角一勾决定实现自己的新计划。
　　飞快的将舒伯特.劳伦斯扶起摆好姿势，陆清风转身跑到道路的尽头，而后灵光一闪易容成其他的样子。
　　封印舒伯特.劳伦斯之前的记忆，陆清风打了个响指将舒伯特.劳伦斯唤醒。
　　信步上去，陆清风再次站在了正在观察蒙德城墙上巡逻的舒伯特.劳伦斯背后。
　　“那个，你好，请问可以问你一点事情吗？”
　　轻声的询问中，舒伯特.劳伦斯再次转过头。
　　“哼？你好？”
　　轻蔑的嘲笑声中，舒伯特.劳伦斯上下打量一下陆清风变化的样子，没什么特别之处，就是蒙德普通居民的样子。
　　“呵，果然是粗鄙之民，居然连我舒伯特.劳伦斯都不认识，我可是蒙德的贵族，你们的主人。”
　　“身为奴仆，见到主人居然连跪下都不会吗？现在的蒙德真的是太让人厌恶了。”
　　“居然连最基本的地位礼仪都不懂，看样子等我劳伦斯家族再次君临蒙德之时，只能再次教会你们这些粗鄙的下民什么叫做。。。。”
　　话还没说，一只拳头再次出现在熟悉的位置。
　　依旧是熟悉的声音与熟悉的位置，陆清风看着正在和蒙德大地母亲热烈亲切的舒伯特.劳伦斯，无奈的摇摇头。
　　这个叫舒伯特.劳伦斯好像没救了，自己的样子他会瞬间认出，变个样子呢又会被他嘴臭看不清。
　　这任务有点难整啊。
　　捏着下巴，陆清风回想着刚刚舒伯特.劳伦斯嘴臭的话语。
　　“这家伙好像说过劳伦斯家族要再次君临蒙德城吧，听语气好像还信心满满的。”
　　“那么什么东西才会让一个已经被驱逐，最高战力投敌的劳伦斯家族再次有信心站在这座蒙德城的顶端呢。”
　　嘴巴不由微微一扬，陆清风带着笑意再次看向面前吐着白沫的舒伯特.劳伦斯。
　　“这家伙就是因为愚人众才会被调查的吧，那么我装个愚人众试试看。”
　　“说起来我好像和他们的第十一执行官公子的关系好像还不错来着，他都和自己有着好几次的大型交易了。”
　　“而且，就算失败，大不了再次把这家伙打晕重置就行了。”
　　带着开心的笑容，陆清风的眼中满是有趣。
　　毕竟刚刚怼完深渊教团，现在好好的玩耍一下这个旧贵族好像也是挺有趣的样子。

第三百四十一章 来自至冬的商人
　　“咳咳。”
　　两道轻声的咳嗽声惊醒了正在沉迷看着蒙德城墙上巡逻士兵的舒伯特.劳伦斯。
　　脸上带着疑惑，舒伯特.劳伦斯回过了头，不知怎么的，他总觉得自己好像出现了幻觉，而且在听到后方之人的声音时，肚子也在隐隐作痛。
　　伸手揉了揉肚子，舒伯特.劳伦斯的觉得一定是自己没吃早餐的原因，这群蒙德的卑贱之民，见到自己这位劳伦斯的贵族，不但不下跪，就连食物也不买给自己。
　　舒伯特.劳伦斯的脸上带着一丝愤然，看向了打扰自己的人。
　　“愚人众士兵？！你怎么进来的！”
　　惊讶的声音中，脸上带着半张红色面具，穿着黑红色愚人众讨债人制服的男子朝着舒伯特.劳伦斯摆了摆手。
　　“不用惊讶，我只是受执行官大人的命令潜入蒙德城执行任务。”
　　“舒伯特.劳伦斯，我们愚人众要的东西你准备的怎么样了。”
　　奇怪的看了眼面前的愚人众，舒伯特.劳伦斯调整了一下自己的面容，高傲的抬起头。
　　“哼，区区愚人众士兵也敢与吾舒伯特.劳伦斯如此对话，要不是现在的蒙德已经腐朽，不然你的双膝已经被彻底打碎。”
　　再次转过身，舒伯特.劳伦斯朝着背后已经举起拳头的愚人众摆摆手。
　　“不过身为合作伙伴，这次的无礼我就原谅你了，感到荣幸吧，愚人众的士兵，你现在可是在与蒙德未来的主人对话，这将会成为你铭记一辈子的荣誉。”
　　默默的放下已经举起的手臂，陆清风看着正在滔滔不绝的舒伯特.劳伦斯，轻轻松了口气。
　　不容易啊，折腾了这么久，这家伙终于开始露出马脚了。
　　“你们要的东西我中午会给你们带过去，现在我还有别的的事情。”
　　扭头打量一阵陆清风装扮的愚人众，舒伯特.劳伦斯自顾自的点点头。
　　“这样吧，因为你们这群愚人众约定的地方魔物众多，而我身为伟大的劳伦斯家族之人，怎么可能会与污秽的魔物战斗。”
　　“你，下午就与我一起同行吧，正好作为我的护卫。”
　　眯着眼睛，陆清风上下看了看舒伯特.劳伦斯，点点头。
　　原本他打算在这家伙身上留下一个标记，到时候等他找愚人众的时候直接找上门去，不过这家伙居然这么识时务的邀请自己一起走，那也不是不行。
　　正好在他们搞什么交易的时候，人赃并获，一起给抓了。
　　“行，到时候我会在蒙德城门口的位置等你。”
　　答应下来，陆清风在舒伯特.劳伦斯的目光下化作虚无，消失不见。
　　看着消失不见的愚人众士兵，舒伯特.劳伦斯小心的左右打量两眼，确定没有被什么人发现后，站直身体捋了捋衣服抬脚走向远方。
　　中午，蒙德城大门的位置。
　　在一众厌恶的目光下，舒伯特.劳伦斯昂首挺胸的走出了蒙德城。
　　回首轻蔑的看了眼身后正在围观自己的蒙德居民，舒伯特.劳伦斯昂首不屑的道：“粗鄙之民！”
　　扭头看了眼城墙下的阴影处，舒伯特.劳伦斯抬脚走向荒野。
　　越过大桥，舒伯特.劳伦斯笔直的朝着清泉镇的方向走去。
　　随着脚步不断前行，气喘吁吁的舒伯特.劳伦斯终于快要走到了清泉镇的下方，可是他的脚步一停，拐入了另一条人迹罕见的小路。
　　身边的树荫之下，空气一阵扭曲，陆清风装扮的愚人众出现在舒伯特.劳伦斯的身边。
　　“你这是准备去那里？”
　　带着点点疑问，陆清风朝上气不接下气的舒伯特.劳伦斯问道。
　　撇了眼陆清风，舒伯特.劳伦斯飞快的强行站在身体，再次摆出高傲的姿态。
　　“哼，身为士兵，就要懂得身份的贵贱，你就是一个士兵，能够跟随在我舒伯特.劳伦斯的身后就应该感受到荣誉，至于其他的，不是你该知道的东西。”
　　朝着陆清风伸出了手，舒伯特.劳伦斯不耐烦的道：“快点过来搀扶着我，要不是为了劳伦斯家族的霸业，我怎么可能出现在这种地方。”
　　望着趾高气昂的舒伯特.劳伦斯，陆清风默默转身再次消失在空气之中。
　　这仇我记下了，等我完成任务会好好的还你的。
　　呆愣的看着消失的愚人众，舒伯特.劳伦斯的心中不由涌出怒火，他感觉自己被羞辱与无视了。
　　昂着脑袋刚要开骂，一团鸟屎从天而降，径直的落入舒伯特.劳伦斯刚刚张开的嘴巴，顺着喉咙滑了下去。
　　“呕！！”
　　强烈的干呕声中，半空上陆清风放开了自己手中歪头看着自己的小团雀。
　　下方，舒伯特.劳伦斯狼狈的趴在地上，不断的扣着自己的嗓子。
　　一番徒劳的挣扎后，舒伯特.劳伦斯脸色苍白的从地上站起，捡起边上的树枝，杵着朝自己的目的地走去。
　　今早到现在还滴水未进，现在这么一折腾，他感觉自己已经快要哭出来了。
　　要不是还憧憬着自己的野望，边上还有着个愚人众旁观，不然他早就打道回府了。
　　清泉镇后方的山崖下，舒伯特.劳伦斯跌跌撞撞的从杂草丛生的小路中走出，抬头看着不远处正在不耐烦等待的至冬国商人， 他只感觉自己的双目已经饱含泪水。
　　舒伯特.劳伦斯伸手拿出手帕擦了擦脸，而后整理了一下衣服走向至冬国的商人。
　　“该死的西风骑士团，简直就是玩忽职守，居然让我的货物被魔物给劫持了，简直该死，要是我的货物损失了他们赔得起吗？！”
　　来回走动着，肥胖的至冬国商人脸上满是暴躁与不安。
　　就在不久前，他运输的秘密货物在走小道的时候被魔物给劫持，而他却毫无办法。
　　因为那些货物是至冬愚人众的大人交代偷偷运来蒙德的东西，他也没办法将此事报备给西风骑士团，没办法，他只能一边焦急的等待在交接的地点，一边诅咒着西风骑士团没有把蒙德大地上的所有魔物赶尽杀绝。
　　略显凌乱的脚步声突然传出他的耳中，至冬国的商人扭头一看，却发现原来是与自己交接的人已经来了。
　　眼中闪过一丝惊喜，至冬国的商人连忙走向舒伯特.劳伦斯。
　　“你终于来了，伟大的舒伯特.劳伦斯，我已经等候多时了。”
　　昂着头，舒伯特.劳伦斯俯视着面前的至冬国商人，左右看了几眼道：
　　“我与至冬愚人众要的东西呢？”
　　“嘿嘿嘿，关于这个。”
　　搓着噗哈哈的手，至冬国的商人献媚的笑道。
　　“这个货物出现了一点点的小问题，不过货肯定是已经到了蒙德。”
　　“现在的话，只是可能需要劳伦斯的贵客自己前往接收一下货物。”
　　“哈？！”
　　楞在原地，舒伯特.劳伦斯一脸不解看着面前的至冬国商人。

第三百四十二章 一石二鸟
　　“大人！”
　　恭敬的朝着正站在自己的面前的愚人众行礼，至冬国的肥胖商人—查耶维奇期待的陆清风。
　　“那个大人，可以拜托你把我被魔物夺走的货物给抢回来吗？”
　　“这些都是愚人众的后勤部门大人委托给我的东西，要是真丢了我一定会受到很严重的惩罚的！”
　　看着面前几乎快要趴在地上的至冬国商人，陆清风回头看了眼正在偷看自己的舒伯特.劳伦斯。
　　伸手捏着下巴，陆清风沉思一阵，而后在两人激动的眼神下点点头。
　　“可以，我会帮你们把货物给拿回来，可是。”
　　眯着眼睛，陆清风低头俯视着下方的两人，平淡道：“你们准备拿出多少摩拉来当我的报酬。”
　　“可是大人！。。。”
　　抬手拦住就要大喊的查耶维奇，陆清风道：“我知道你想说什么，可是货物丢了是你的职责。”
　　“就算这批货物是愚人众委托给你的，可是既然你接了委托，那么责任就在你的身上。”
　　“货物你弄丢的，那么现在你来私人拜托我找回货物，那么这是你个人向我发起的委托，给我报酬也是理所应当的。”
　　张张嘴，查耶维奇以往刁钻刻薄却十分厉害的嘴一时间无法吐出任何声音。
　　如果此刻在他面前的不是至冬的愚人众，而是其他国家的官方队伍i，那么他大可随意的信口开河，把一起的责任推到他们的身上，甚至还能去他们上级那里告他们一个玩忽职守，然后在赔偿自己的损失。
　　可是现在他面前的是至冬国的愚人众，身为至冬国的人，他知道那些是什么样的人，现在面前这位能以个人的身份接受这份委托就已经让他很惊讶。
　　而正是这份看似有机可乘的表现，让他尝试着以这是至冬国愚人众委托的东西来免去委托的费用。
　　抬头看着面前陆清风清澈明亮的眼睛，查耶维奇忍不住缩了缩脖子，他只感觉自己内心的那点小算计好似被面前这位看到清清楚楚。
　　“不知大人觉得多少摩拉最为报酬合适，好让我做好准备。”
　　努力放缓自己的声音，查耶维奇忍着自己内心刀割一般的疼痛朝着陆清风问道。
　　“50w摩拉。”
　　平淡的声音中，陆清风看着脸色大变的查耶维奇嘴角轻轻一扬。
　　“当然，你觉得贵可以不用找我，只是你那批货毁了，你知道自己会受到愚人众怎么样的惩罚吗？”
　　查耶维奇面色一变，飞快的摇摇头。
　　“不贵！不贵！对比起大人的出手，这点钱简直就是九牛一毛！”
　　“就50w摩拉，等大人把货物夺回，我马上就把50w摩拉当场奉上！”
　　望着激动大叫的查耶维奇，陆清风满意的点点头。
　　“那行，把你货物被劫持的位置给我，我这就动身去魔物消灭了。”
　　“你与这位劳伦斯家族的客人，就麻烦暂时在这里等一下吧，我想这些货物也是你的货物对吧。”
　　脸色难看的望着陆清风，舒伯特.劳伦斯调整一下表情再次高昂昂头。、
　　“士兵，不要问自己不该问的东西，还有，尽快把货物带回来，马上就到我前往你们驻地的时间了。”
　　听到这段话，陆清风眼睛飞快一亮，连忙道：“行，你们等会！”
　　转瞬间，陆清风自空气中隐去，身影消失在了原地。
　　看到这一幕，查耶维奇的脸上带着惊喜，既然愚人众的大人出马了，那么接下来的事情一定万无一失了。
　　绷紧的身体瞬间放松，查耶维奇拿出手帕擦了擦额头上滚滚滴露的汗珠，终于松了口气。
　　“这个愚人众士兵的地位在你们至冬怎么样？”
　　站在查耶维奇的身边，舒伯特.劳伦斯朝着刚刚坐到石头上的查耶维奇问道。
　　回想刚刚，舒伯特.劳伦斯因为听到查耶维奇说货物被魔物夺走了，他瞬间心急如焚。
　　毕竟那可是他找至冬国支援的东西，那是他舒伯特.劳伦斯未来君临蒙德城的依仗。
　　可是现在居然被这个至冬国的胖子商人给弄丢了，要不是打不过查耶维奇，不然舒伯特.劳伦斯非得上去和他拼命不可。
　　最后没有办法，没有战斗力的他只能暂时放下自己所谓的贵族自尊，大喊大叫下叫出陆清风，然后拜托他去讨伐魔物。
　　回想刚刚自己失去礼仪的样子，舒伯特.劳伦斯忍不住的牙痒痒，要知道他可是蒙德贵族-劳伦斯家族之人，不久后的他可是要成为蒙德顶点的人，今天居然受到了如此羞辱！
　　要不是那些物资事关他未来一统蒙德的大计，不然他岂会忍受如此的侮辱！
　　正在锤着自己发软双腿的查耶维奇看着一副怒不可遏的舒伯特.劳伦斯，在回想刚刚他的问题，不由朝后缩了缩身子。
　　他虽然贪婪，恶毒，可恶，可是他却不是傻子。
　　这个所谓的蒙德旧贵族根本就没有认清自己的能力，居然还想着去报复那位愚人众的大人。
　　之后还是早点回至冬吧，要是再和这样的家伙待在一起，他觉得自己会很危险。
　　瞅着正在盯着自己不放的舒伯特.劳伦斯，查耶维奇不耐烦道：“这位大人的情况我也不知道，愚人众的事情在至冬都是很机密的情报。”
　　“只是这位大人既然有着那份讨债人的制服和力量，那么他最低都是一名少尉。”
　　“少尉。”
　　眼中带着一丝轻蔑，舒伯特.劳伦斯点点头表示自己已经知道了。
　　区区一个小队长左右的士兵，居然敢如此对他，那么等会到了愚人众的营地，他会去和愚人众上面的领头人物好好谈谈。
　　被魔物劫持的货物处，陆清风看着倒了一地的丘丘人拍了拍手掌，转头看向了被劫走的货物。
　　手掌一挥，陆清风眯着眼睛看向了货箱中的物品，手掌不由捏向下巴。
　　不行啊，看不懂。
　　带着这样的疑惑，陆清风将运输货物的热气球修好，货物的封装也原封不动的恢复。
　　随意的伸展一下身子，陆清风带着这些货物朝着来的方向走去。
　　这波不错，不但赚了钱，还抓到一个违法的商人，到时候正好叫琴给一起抓了。

第三百四十三章 劳伦斯与愚人众的交易
　　清泉镇后方的一块空地上。
　　舒伯特.劳伦斯驾驭着吱呀响个不停的货运气球到达了目的地。
　　伴随着轻微的落地声响中，货运气球将货物卸在了一个破破烂烂的营地之中。
　　浑身疲惫的舒伯特.劳伦斯笔直的坐在了破破烂烂营地中唯一一个看上去还不错的椅子上面，抬头看向了面前的陆清风与查耶维奇。
　　“既然货物我已经接受到，那么你这个商人就可以离开了。”
　　“至于你这个士兵，按照约定等会护卫我去你们驻扎的遗迹中吧。”
　　“不过也不愧是至冬国的鼠辈，居然连基地都是选在废弃遗迹下面的地下遗迹之中，看上去也和你们挺配的。”
　　嘲讽两句，舒伯特.劳伦斯看着毫无所动的陆清风不由一咂嘴，扭头看向远方，肚子中一阵咕噜噜的声音不断响起。
　　从早上到现在滴水未进的舒伯特.劳伦斯感觉自己好像有点坚持不住了，可是接下来和愚人众约定的时间马上就要到了，而突然出现在自己面前的这个愚人众士兵也肯定是因为愚人众渴望自己手中的资料，才派人来监视自己的吧。
　　不甘的咬咬牙，舒伯特.劳伦斯伸手轻轻揉了揉肚子。
　　有这个家伙在，他也没办法去野外摘野果充饥，而且他也没有摩拉去购买食物，身为贵族劳伦斯家族的他，坚定的认为贵族劳动是可耻的。只有那些粗鄙的下人与奴仆才是应该劳动的，而他是贵族，就是应该管理，接受他们的供奉即可。
　　奉行着这条准则的舒伯特.劳伦斯，在开始实行与愚人众合作图谋蒙德大计之后，就已经将原本快要吃空的家底全部孤注一掷的投了进去。
　　现在的他，已经很久没有吃过一顿正经的饭菜了。
　　感受着不断抽搐的肠胃，舒伯特.劳伦斯一咬牙再次站起身，朝着陆清风招招手走向远方，
　　”走吧士兵，我们去你们的基地。”
　　努力保持着自己合乎规矩的步伐，舒伯特.劳伦斯朝着远处的遗迹走去，那里的附近有着愚人众的秘密基地。
　　现在的他只想赶紧完成交易，然后摆脱身后这个愚人众，再去森林中寻找浆果填饱肚子。
　　当肚子填饱之际，他就可以安稳的等待愚人众实现与自己的约定，进攻蒙德城，然后再将蒙德交到自己手里。
　　自己将带领劳伦斯家族再次回归曾经的荣光，他将加冕为王！
　　带着自己的美梦，行走在前方的舒伯特.劳伦斯的嘴角不由自主的扬起。
　　可是，他却并未发现，原本应该的查耶维奇正眼中无神的更在身后，应该知道秘密基地在哪里的愚人众士兵却从未走到过他的前面。
　　在舒伯特.劳伦斯的带领下，三人很快的来到了一处平平无奇的墙壁前。
　　伸出手，舒伯特.劳伦斯拨开了一处尘土，露出了一块白色石头。
　　用力的一案，埋在土里的石头朝着下方落去，轻微的震动声中，三人的面前一个山洞出现。
　　背着双手，舒伯特.劳伦斯昂首挺胸的走了进去。
　　站在山洞外，陆清风朝着远方招招手，而后在边上的查耶维奇的手中放了一封信，然后控制他走向刚刚挥手的方向。
　　待一切处理好，陆清风转身坐进山洞。
　　轰隆隆的声响中，身后的山洞渐渐消失，外面照射进来的阳光被落下的机关完全挡住。
　　将手从石壁山的机关抬起，舒伯特.劳伦斯看了眼陆清风转身朝着遗迹中走去。
　　悠闲的跟在舒伯特.劳伦斯的身后，陆清风抬头观察着这个愚人众在蒙德的地下基地。
　　看遗迹的样子，愚人众应该接收这个基地没有太长时间，很多的地方除了有着照明的火把，便再无他物，有的只是曾经的废墟与厚厚的灰尘。
　　而且这个地下遗迹明显是很隐秘的地方，愚人众也不大可能在偶然只见发现这个遗迹，那么。
　　抬头看向前方娴熟走在前方的舒伯特.劳伦斯，陆清风的眼睛眯了眯。
　　那么这个遗迹就是这家伙给愚人众找的，看样子他为了这次的计划牺牲不少啊，就是不知道愚人众和他的交易是什么。
　　信步的跟着舒伯特.劳伦斯走着，一会两人踏上台阶来到一处有着两名愚人众站岗的地方。
　　正在站岗的愚人众听到了脚步声时，转头便看到了朝着这里走来的两人。
　　上下大量一番舒伯特.劳伦斯与他身后跟的理直气壮的陆清风，站岗的两名普通愚人众便随意的放行了。
　　毕竟现在这里只有愚人众以及这个劳伦斯家族的人知道，而来来人也是劳伦斯家族的人与愚人众的人，而且还是讨债人，那么检不检查都一样，反正都是自家人。
　　顺利的跟着舒伯特.劳伦斯轻松的路过五次盘查， 正在一脸无聊的愚人众士兵都并未检查两人，只是随意的挥挥手就让两人径直走向遗迹的最深处。
　　大家的思想都是一样的，反正这里知道的人少，过去的还都是自己人，那么有什么好查的。
　　而且既然都已经走到自己这里了，前面该查的肯定也查了，自己就不浪费时间了。
　　层层的检查在舒伯特.劳伦斯与陆清风身上的愚人众制服下轻松通过，一段时间后，两人终于到达了遗迹最深处的位置。
　　而这里，一名等待时久的愚人众-谢尔盖看到坐进来的两人连忙从凳子上起身，看了眼穿着制服的陆清风，便朝着舒伯特.劳伦斯连忙问道：
　　“你许诺的蒙德城城防图你带来了吗？！”
　　“当然，就在这里。”
　　骄傲的说道，舒伯特.劳伦斯从怀中掏出一份图纸，递给了面前的谢尔盖。
　　结果舒伯特.劳伦斯递过的图纸，谢尔盖飞快的打开查看一方，微微一愣道：
　　“怎么这么丑啊，线条歪歪扭扭，还有这些圆圈与方块又是什么东西？！”
　　“你说什么？！”
　　生气的大吼着，舒伯特.劳伦斯瞪着谢尔盖道：“这可是我花了好长时间才绘制出来的城防图，而且那些圆圈与方块也不是什么东西，那些是西风骑士的位置！”
　　看着生气瞪着自己的舒伯特.劳伦斯，谢尔盖无奈的叹口气。
　　“好吧，我知道了。勉强能看懂，不过你能保证信息的正确性吗？”
　　“那当然！”
　　昂着托，舒伯特.劳伦斯自信的回到。

第三百四十四章 你谁啊！！！
　　“那当然！”
　　昂着头自信的回答着谢尔盖的提问，舒伯特.劳伦斯看了眼点头的谢尔盖又道：
　　“诶，你也别忘了我们的约定，要让劳伦斯家族的旗帜飘扬在蒙德骑士团的总部之上。”
　　“那栋楼的归属权与整座城市的管理权都将归属于劳伦斯家族。”
　　“嗯。”
　　非常自然的点点头，谢尔盖手中拿着蒙德城城防图道：“双赢的交易，我们没有必要讨价还价。”
　　“我们会好好利用这份情报，对了，考虑到外交，请不要在任何场景暴露我们的身份。”
　　“放心放心。”
　　笑着摆摆手，舒伯特.劳伦斯开心的道：“这件事天知地知，你知我知，还有这位被你们派去护送我的愚人众士兵知道。”
　　“对了，你是这个家伙的长官吧，你的属下对我这位蒙德的贵族实在是太无礼了，我要追究他的责任，你们记得要狠狠的惩罚他！”
　　“嗯？！”
　　惊异的看着舒伯特.劳伦斯，谢尔盖飞快的朝后一退，与陆清风拉开距离。
　　死死的盯着陆清风，谢尔盖大声道：“你这家伙是谁！难道不是有什么紧急事情想要通报的士兵吗？！”
　　“我可不记得我们有派士兵去接应这个家伙！”、
　　嘴角轻轻的勾起，陆清风看着边上愣住的舒伯特.劳伦斯与正在缓缓后退的谢尔盖，露出一个笑容。
　　“要不你们猜猜。”
　　调侃的声音，因为前方谢尔盖大声的质问声，一对对愚人众正在从四面八方冒出。
　　抬头看着数量不少的愚人众，陆清风好像还看到了一些熟悉的面孔，比如在雪上时被可莉给炸团灭的愚人众。
　　没想到这些家伙被赎了出来居然还没回去，又躲在这个地下遗迹中试图侵害蒙德城。
　　“你到底是谁！”
　　颤颤巍巍的后退着，舒伯特.劳伦斯看着面前的陆清风，只感觉自己的脑袋正在不断抽搐，一阵阵记忆正在零零碎碎的从脑海的深处冒出。
　　看着捂着脑袋与肚子一脸痛苦的舒伯特.劳伦斯，陆清风笑着抬起手掌，彻底解开了他脑海中的封印。
　　伴随着陆清风手中灵光的浮现，舒伯特.劳伦斯感觉到一阵阵熟悉的画面飞快的在脑海中闪过，脸与肚子也开始飞快抽搐。
　　眼中带着不敢置信，舒伯特.劳伦斯抬起手指指向陆清风。
　　“蒙德的荣誉骑士，陆清风！！！”
　　“哦豁！答对了！”
　　抬起手掌拂过面容，陆清风的模样变回了原来的装扮。
　　呲呲呲的脚刹声中，原本正在朝着陆清风涌来的愚人众飞快的停下来自己的脚步，一脸惊恐的看着正在朝他们微笑挥手的陆清风。
　　这个恶魔，他们的脑海中有着十分清晰的记忆，无论是他对他们所做的事，还是他在蒙德与璃月做的事，都已经让愚人众的士兵们清晰的知道，自己这些人上去就是送菜。
　　望着不敢动弹的愚人众士兵与正跪倒在地一脸痛苦的舒伯特.劳伦斯，陆清风满意的点点头。
　　这次的任务看样子很快就可以结束了。
　　抬起手，陆清风扭头看向了正被愚人众士兵小心挡在身后疯狂逃跑的谢尔盖。
　　嘴角微微一笑，陆清风的手中传出一道雷鸣。
　　巨大的雷声中，正在试图靠着士兵掩护逃跑的谢尔盖瞬间被从天而降的雷霆给直直劈中。
　　闪耀的雷光中，谢尔盖直接倒地不起，身上闪动的电流让他的身体不时抽搐。
　　微笑和看着缩着脖子的愚人众士兵与舒伯特.劳伦斯，陆清风洒然一笑。
　　“一家人就该整整齐齐的嘛，大家忍耐一下，马上就可以昏迷过去和你们的队长团圆了。”
　　络绎不绝的雷鸣声中，愚人众士兵的鬼哭狼嚎之声疯狂的回荡在空旷的地下遗迹之中。
　　入口处，正在带领着西风骑士走进来的优菈听着遗迹中回响的惨叫声不由一愣。
　　与身边的队友对视一眼，几人不由加快脚步。
　　遍地倒着的愚人众的遗迹深处，陆清风坐在谢尔盖已经昏迷的身体上，随手从他的怀中拿出那份舒伯特.劳伦斯绘制的蒙德城城防图。
　　用手撑着下巴，陆清风随手打开一看。
　　“咦~，真丑，难为愚人众要看着这种抽象的图纸搞事了。”
　　嫌弃的咂咂嘴，陆清风抬头看向正在试图爬起身的舒伯特.劳伦斯。
　　“你也太菜了吧，自己没能力征服蒙德，就跑去与虎谋皮。”
　　“你怎么确定愚人众最后拿下蒙德城会遵守与你的约定，将蒙德城的管理权交给你？”
　　“愚人众怎么敢骗我！！”
　　愤怒的嘶吼着，舒伯特.劳伦斯艰难的站起身，抬手指向陆清风。
　　“你要知道！我可是蒙德的劳伦斯家族之人！未来的蒙德城之主！”
　　“区区老鼠一般的愚人众，怎么敢不遵守与我的约定！！！”
　　“而且！”
　　怨毒的盯着陆清风，舒伯特.劳伦斯咬牙切齿的道：“你这个区区的外来之人，粗鄙之人，居然胆敢欺骗伟大的劳伦斯家族之人！”
　　“我要将你处于极刑！！！”
　　翘着二郎腿，陆清风一脸平淡的看着已经被怒火与恐惧冲昏头脑的舒伯特.劳伦斯，无奈的叹口气。
　　“小丑一般的角色。就这种能力也想君临蒙德之上。 ”
　　“要是你这种货色都能成功，我想那时候母猪都能上树，阿库娅都可以算出高数。”
　　“不过也正是你这种货色，所以才能有着特殊的用法。”
　　轻轻的抬起手指，陆清风的指尖一丝雷光击打在舒伯特.劳伦斯的身上。
　　噗通一声，再次正面朝下与蒙德大地亲密接触的舒伯特.劳伦斯倒在了地上，不断抽搐的身体上雷光闪烁。
　　并未失去的意识中，舒伯特.劳伦斯听到了正在从不远处传来的脚步声，而那个摧毁自己一切的恶魔平静的从自己面前走过，迎向了新来之人。
　　“哟，优菈，一切都搞定了，相关的证据也在我的手里，而且我拍了照片和录了视频。”
　　“这是这家伙的罪证，他和愚人众的交易其中几项应该是把此处遗迹给愚人众当基地，交给愚人众蒙德城的城防图。”
　　“这个家伙真的是又傻又蠢，连个城防图都能画的这么抽象。”
　　“不过有了这家伙，我想之后你要把劳伦斯家族掰正回来会轻松很多了吧，毕竟顺着这家伙应该可以揪出不少人。”
　　“嗯。”
　　自己那个叛徒侄女的声音响起，舒伯特.劳伦斯听着优菈的话语，不由眼睛一蹬，加上前面陆清风的话语刺激，直接昏了过去。
　　“我这个叔叔虽然在家族地位很高，可是确实蠢的不行，嗯。。。。劳伦斯家族大部分都蠢的不行，不过这个是最蠢的也是地位最高的。”
　　“等我再强一点，我就可以以这次事件为由，将劳伦斯家族接手了。”
　　“行，那你加油。”

第三百四十五章 只会给一个人看的女仆装。
　　啾啾啾~
　　清晨的房间内，一只小团雀从打开的窗口飞了进来。
　　站在窗沿上，小团雀歪着小脑袋看着自己下方正在缩成一团的小被子，扑腾着翅膀飞到了床头上。
　　叽叽喳喳的叫着，被子中伸出一只小手，七七的身影从被子中钻了出来。
　　伸手接住飞过来的小团雀放在肩膀上，七七望着自己身下揉成一团的被子脸色微红，连忙起身将自己的小被子给整理好。
　　坐在整理好的小床边，七七晃悠着肉乎乎的小短腿，从边上拿过自己的衣服开始认真的穿了起来。
　　一会儿，七七穿戴整齐从床上一跃而下，肩膀上站着一只小团雀，朝着可莉的房间跑去。
　　咚咚咚的敲门声中，七七垫着脚尖打开可莉的房间。
　　紧接着房间内便响起两个小家伙的嬉笑声，开心的笑声中，七七拉着可莉从房间中冒出，朝洗漱间手牵手跑去。
　　厨房中，正在系着围裙与五更琉璃一起准备今天早餐与午餐的陆清风听到了楼上响起的可莉与七七的欢笑声，不由露出一丝笑意。
　　“琉璃，七七和可莉着两个小家伙看样子真期待今天的学园祭啊，居然不用我去叫自己就已经起床了。”
　　“嗯，今天她们能玩的开心就好了。”
　　手中捏着饭团，五更琉璃听着楼上啪啪啪响起的脚步声，微微一笑。
　　“琉璃姐姐，清风哥哥，早上好啊！”
　　楼梯的转角处，两颗小脑袋从上面冒了出来，闪闪发光的大眼睛中满是开心。
　　挥舞着小手臂，可莉与七七咚咚咚的从楼梯上飞快的跑了下来。
　　兴奋的垫着脚尖趴在厨房边上的吧台上，可莉与七七望着正在被陆清风与五更琉璃飞快准备好的各种料理微微的张着小嘴。
　　抬起小手擦了擦自己的小嘴，可莉期待的看着五更琉璃道：“琉璃姐姐，可莉现在可以尝一口吗？”
　　“求求你了，琉璃姐姐，可莉就想尝一口~”
　　“你啊~”
　　笑着拿起两分点心，五更琉璃分别喂进可莉与七七朝着她张开的小嘴之中。
　　微微昂着的小脑袋低下，可莉与七七两人鼓着圆圆的小嘴，大眼睛开心的眯着月牙。
　　哗哗的水声中，陆清风认真的将自己双手清洗干净，在用毛巾擦干手臂。
　　回身望着正在拿着点心投喂可莉与七七的五更琉璃与两个好似小松鼠一般的小家伙，笑着摇摇头。
　　“好了好了，午餐已经准备好了，咱们赶紧吃了早餐去你们琉璃姐姐那里吧。”
　　“要是去迟了，可是就来不及了哦。”
　　飞快的鼓动着小嘴巴，咕咚一声，可莉与七七鼓鼓囊囊的小嘴巴终于恢复原状。
　　抬起小手，可莉与七七对视一眼，笑着道：“清风哥哥，我们吃饱了，”
　　无奈的看着嘿嘿嘿笑着的两个小家伙，陆清风抬手轻轻的敲了敲她们的小脑袋。
　　“乖乖的去吃早餐，小心以后长不高了。”
　　捂着自己的小额头，可莉与七七乖巧的点点头。
　　“哦~”
　　一如既往的清晨中，在太阳刚刚从地平线升起的那一刻，四道白色的光芒一闪而逝。
　　日常世界，今天依旧是和平的一天。
　　对于名门学园—秀知学园来说，今天确实一个十分重要的日子，那就是一年一度的校园祭来了！
　　一大早的，热闹的气息就在校园内的每一个角落弥漫，对于平日里被严格校规与礼仪拘束着的学生们来说，学园祭的时间，不但是他们放松的时间，更是他们释放自己自我的时间。
　　学园祭中与自己的同学一起共同努力，完成着自己的活动。
　　后夜祭中，满脸通红的向自己喜欢的人伸出手，想要与他（她）在篝火与群星之下共舞的这份心，是每一个青春懵懂的少女少女们最真挚的心愿。
　　明亮的学校走道中，一名较小的身影正昂着脑袋四处的观望着，栗色的长发上两根红色的发带将柔顺的长发末端扎出两个小小的马尾，伴随着脑袋扭转而翩翩起舞的长发下，一名表情认真十分可爱的女孩子正在努力的进行着自己的职责。
　　身为秀知学园的风纪委员，伊吹野弥子虽然小小的一只，可是因为家庭与性格的原因，整个人十分的严肃以及认死理。
　　作为风纪委员，她认为学院里的不纯洁异性交往是绝对不能发生的事情，而现在又是校园祭时间，正是不纯异性交往发生概率最大的时间段。
　　纤细的胳膊上带着一个黄色的风纪委员袖章，伊吹野弥子好似警惕性十足的小鹿一般，观察着学院里的每一丝动静。
　　突然，伊吹野弥子正在扭动这的脑袋一停，充满警惕的栗色眼瞳中忍住的冒出惊喜，抱着手中的册子，伊吹野弥子飞快的奔向了正在走来的身影。
　　“琉璃！早上好啊！”
　　充满开心的声音中，伊吹野弥子飞快的扑向五更琉璃。
　　张开的手臂刚要抱住微笑看着她的五更琉璃。伊吹野弥子好像突然突然想起了什么。
　　奔跑着的步伐飞快的降下速度，伊吹野弥子缩着小脑袋，仔细的左右观察一下，发现并没有看到自己刚刚违纪的事情。
　　抬起手轻轻的拍了拍自己的胸口，伊吹野弥子看着面前五更琉璃满脸笑容。
　　“琉璃，等下你也和我一起维护校园里的秩序吧，有琉璃你在，今天的不纯异性交往一定会被全部杜绝的。”
　　看着面前期待的伊吹野弥子，五更琉璃轻轻的摇摇头。
　　“弥子，难道你忘记我们班的活动了吗，等下我们要去那边帮忙的啊。”
　　“诶~”
　　好似撒娇一般的叹口气，伊吹野弥子看着五更琉璃失望的叹口气。
　　“明明杜绝学园里面的不纯异性交往才是最重要的，而且我们班的那个活动就是那群男生起哄才导致的结果。”
　　“在大庭广众下打扮成女仆的样子什么的，我绝对无法接受！”
　　“那群男生全部都是笨蛋！”
　　“放心了。”
　　笑着伸手揉了揉伊吹野弥子的脑袋，五更琉璃轻声道：“我们只是在后厨帮忙，不会穿着女仆装去前面招待客人的。”
　　“而且。”
　　轻柔的笑着，五更琉璃在伊吹野弥子呆愣的目光下轻声道。
　　“就算是穿女仆装，我也只会给一个人看的。”

第三百四十六章 游戏之神
　　当太阳完全从天边升起，准备良久的秀知学园校园祭终于就要开始了。
　　校门口的停车场，大量的高级轿车停满了每一个位置，校门处，一名老师与两名学生会成员正在配合着检查前来参加校园祭客人的邀请函。
　　微笑着将手中的邀请函递回，石上优撑着死鱼眼看了眼天空中散发着光芒的太阳，眼中满是忧郁。
　　本来校园祭对于他来说就是可有可无的东西，可是因为他是学生会的成员，而其他学生会的成员又因为都有着其他的事情，只能让他与另一个闲置成员来进行这项工作了。
　　扭头看着边上正在天真烂漫笑着的藤原千花，石上优嘴角一抽，不甘的咂咂嘴。
　　“不愧是政治家的女儿，应付这种场景简直就是小菜一碟。”
　　“可是我。。。。”
　　了无生趣的昂着头，石上优看着天空中飘过的白云一阵羡慕。
　　“呦，石上，这么悠闲的吗。”
　　记忆尤深的声音在耳边响起，石上优正在懒懒散散的身体瞬间绷直，看向了声音传来的方向。
　　面前，陆清风微笑着朝石上优挥手打着招呼，身边可莉与七七正缩在陆清风的身后探出小脑袋观察着四周的情况。
　　“清风前辈！”
　　“啊！是清风！”
　　同时响起的声音中，正在一边的藤原千花惊讶的举起自己的手臂，刷的朝着陆清风扑了过来。
　　“嘿嘿，你们就是琉璃和我说的可莉和七七把，真的好可爱啊~”
　　嘿嘿的怪笑着，藤原千花紧紧的抱住可莉与七七的小身子，飞快的蹭着七七与可莉的小脸蛋。
　　在两个小家伙好奇的目光下，藤原千花抬手拍了拍自己波涛汹涌的胸口，眼中放着光的道：
　　“可莉和七七是第一次来秀知学园对吧，这几天就让姐姐我来当你们的向导吧！”
　　“我是琉璃的好朋友，今天我一定会好好的照顾你们的！”
　　眨巴着大眼睛，可莉与七七昂着小脑袋看向陆清风方向。
　　对于两个小家伙来说，其实能过和五更琉璃的朋友一起逛接下来的学园祭也是很好的选择。
　　虽然也想和陆清风一起逛，可是可莉和七七知道，今天的清风哥哥是属于琉璃姐姐。
　　藤原千花看到了七七与可莉的动作，同样转头期待的看着陆清风。
　　望着三双闪闪发光的大眼睛，陆清风笑了笑点点头。
　　“去吧，不过记得不许吃太多零食，还有中午按时回来吃午饭。”
　　“喔！”
　　飞快的点点头小脑袋，可莉与七七开心的拉上了藤原千花的手臂，哒哒哒的跑向了熙熙攘攘的校园之中。
　　其实对于可莉与七七来说，这样的选择还有着个小秘密。
　　和这位琉璃姐姐的好朋友在一起，可以吃到更多的零食，毕竟清风哥哥是不会允许她们在午饭前吃太多的零食的。
　　这样一来，爷爷给的零花钱不就用不出去了嘛~
　　看着兴高采烈跑远的一大两下三道身影，陆清风无奈的笑了笑，今天中午看样子这两个小家伙要吃撑了。
　　“我就知道清风前辈你一定会来这次的学园祭。”
　　看到藤原千花的跑远，石上优终于抓住机会凑到了陆清风面前。
　　激动的看着陆清风，石上优道：“好久不见了清风前辈。”
　　“是啊，好久不见了石上。”
　　点点头，陆清风看着崇拜看着自己的石上优感觉有点摸不着头脑。
　　这是怎么回事，上次不是还好好的吗，这次怎么见到自己变得这么激动了。
　　“那个清风前辈。”
　　脸上带着一丝害羞与激动，石上优小心翼翼的道：“不知道清风前辈能不能把你的朋友介绍给我认识一下。”
　　“我真的特别崇拜他们！”
　　“啊？！”
　　脸上带着一丝茫然，陆清风看着石上优道：“石上你是在说啥，我没听明白。”
　　“哦哦，前辈看样子是不知这件事啊！”
　　看着陆清风脸上的疑惑，石上优略一思索恍然大悟，赶忙道：“就是最近网上游戏圈，立于顶点的【】组合，最近和一对id名为最强夫妻的玩家开始大打出手。”
　　“他们在无数的游戏中进行较量，诞生了数之不尽的游戏奇迹！”
　　激动的说着，石上优恭敬的朝着陆清风行了一礼道：
　　“他们简直就是游戏的神，对于我这种游戏玩家来说，他们就是真实存在的神明！”
　　“而我从五更同学那里知道了其中那队最强夫妻是清风前辈你的好朋友，所以请你可以把他们介绍给我认识一下吗？！”
　　“啊，你这是在说里克和休比啊。”
　　挠挠脸颊，陆清风一脸无语，没想到空和白居然是在这个世界，而且还和休比与里克对上了。
　　就是不知道在这个休比与里克已经改变世界走向的情况中，他们又会产生什么样的火花呢。
　　想到这里，陆清风嘴角不由微微勾起，扭头看向自己后方正在排队的几人，笑着朝期待看着自己的石上优抬抬手。
　　“诺， 看到我身后这四个了没，这对美少女组合是荧和刻晴，后面那对少年和萝莉的组合就是你要找的最强夫妻-里克和休比。”
　　“诶？”
　　顺着陆清风的手指，石上优看到了正在牵着手一脸恩爱的里克与休比，两人的十指相扣的无名指上，纯白色的结婚戒指正在阳光下褶褶生辉。
　　“诶！！！”
　　惊讶的大叫着，石上优只感觉自己的三观正在崩塌。
　　自己崇拜的游戏之神，不但一个年龄和自己差不多，一个更是看上去才是初中生的年纪，而且两人还真的结婚了！
　　“原来清风前辈你的朋友是萝莉控啊！”
　　“谁是萝莉控啊！”
　　正在陆清风后方排队的里克听到了石上优的话，不由翻了白眼。
　　上去一步来开路清风，里克朝着正在偷笑的陆清风与尴尬的石上骄傲一笑，而后挺起胸膛。
　　“听好了，借和真的话说，我喜欢的不是萝莉，只是刚好我喜欢的人是萝莉。”
　　伸手一把休比搂进怀里，里克在休比泛着红晕的脸庞下大声的宣言。
　　“我最喜欢休比了，所以无论休比是什么样的，都是我最爱的人！”
　　嘴角微微抽搐，陆清风看着正在被休比用小拳头锤着胸口的里克，转身朝校门口的方向走去。
　　“里克你从迪斯博德被拯救后好像就有点放飞自我了，我觉得你以后还是少跟和真学吧。”
　　“不然那天你真变成鬼畜少年，那就不是崩人设的问题了。”
　　“刻晴与荧你们自己玩，我就不当电灯泡了。”
　　“先走一步，拜拜。”

第三百四十七章 女仆咖啡厅
　　热闹的校园中，陆清风手中拿着一份宣传单正在仔细的研究着。
　　上面琳琅满目的活动让陆清风不由点点头，今天没白来，活动很丰富，所以。
　　他选择先去找老婆！
　　捏着宣传单，陆清风飞快的朝着自己的目的地派去。
　　秀知学园一年级的位置，每个班级都准备了各种各样的活动，而其中最有人气的则是一年a班的女仆咖啡厅。
　　虽然很老套，可是当可爱的女孩子穿着可爱的女仆装朝着你叫主人的时候，你会觉得这是多么美好的一瞬间。
　　更何况在一年a班中，还有着那位的存在！
　　五更琉璃—制霸学院一年级全年级第一的才女，所有学科，体育全部是满分，为人知性，美丽，温柔，料理也是十分出色。
　　在一年级的暗地里，甚至有着属于她的粉丝会，很多曾经被她照顾过，或者因为她的气质，行为而迷上她的小女生们都在背地里偷偷的称呼她为姐姐大人。
　　用她们的话语来说，琉璃姐姐大人简直就是她们心目中最完美的姐姐大人！
　　此刻，一年a班的门口，大量的女生激动捏着手中的传单，想要看到五更琉璃的女仆装样子，当然，她们的身后，一堆男生也红着脸的排队，对于五更琉璃，很多男生都在暗暗的喜欢着她。
　　只是因为曾经有着无数已经被击沉的勇者，所以他们现在只能蓄积勇气，等待着再次发起告白冲锋的时机。
　　而他们觉得，这次的学园祭后夜祭，将是他们最好的时机。
　　虽然五更琉璃同学一直宣称自己有着喜欢的人了，可是他们从来没有见过五更琉璃同学与什么男生亲近过，所以这一定是五更琉璃同学为了不让自己被打扰的借口。
　　这次只要趁着学园祭的机会，把五更琉璃同学约出去一起在学园祭上游玩，那么在后夜祭的告白一定能够成功！
　　站在最后排，陆清风看着面前不断窃窃私语的队列，忍不住的抬手挠了挠脸颊。
　　虽然之前就听藤原千花说过五更琉璃在学校里很受欢迎，可是陆清风没想到居然是这么受欢迎。
　　他只是在后面排着队，前面各种关于五更琉璃的议论就快把他给淹没。
　　微笑着摇摇头，陆清风嘴角一勾。
　　虽然你们很感谢你们这么热情的来支持琉璃班级的生意，可是琉璃的女仆装是只属于我一个人的！
　　脸上带着一丝得意，陆清风满春风的排着队，等待着见到五更琉璃女仆装的样子。
　　随着人流的涌动，长长的队列虽然越排越长，可是陆清风却已经在来到了教室的门口。
　　“欢饮回来，主人~”
　　轻柔的声音中，两名穿着女仆装的可爱女孩朝着走进教室的陆清风伸手一引，笑着道：“还请主人这边就坐。”
　　“额。。。哦。”
　　略显僵硬的点点头，陆清风突然发现，自己好像有点应付不来这种场景。
　　眨巴一下眼睛，陆清风看着面前正在偷笑的女孩，不好意思的笑笑，按照她们的指引朝着不远处的桌子走去。
　　陆清风知道，自己害羞的情绪被这些女孩子给察觉了。
　　后方，两名穿着女仆装的可爱女孩偷偷看着坐在窗边桌子的陆清风，凑在一起小声的议论着。
　　“这个帅哥是哪里来的啊，好像不是我们学校的学生，不知道是不是那名同学的朋友或者哥哥，我们要不上去和他拍张照吧！”
　　“我觉得我想要联系方式。”
　　“听樱你这么一说，我也想要了，要不我们一起去找他拍照和要联系方式吧。”
　　“不过他刚刚看到我们脸红的样子真的好可爱啊~”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　听着门口处两个女孩的窃窃私语，陆清风的嘴角一抽，而后抬起手臂。
　　“那个，两位可爱的女仆酱，不知道能不能帮我叫我一个人？”
　　“诶？”
　　正在窃窃私语的两个女孩看到陆清风正在朝着自己招手，脸色一红，小步的走到了陆清风的身边。
　　“这位主人，不知道你有什么需求，是不是需要点单了？”
　　“不是，只是想让你们帮忙叫一个人。”
　　轻轻的摇摇头，陆清风轻笑着道：“我来这里的是找琉璃的，你们能不能去帮我找下琉璃。”
　　“就和琉璃说清风来了就行了。”
　　“你也是来找琉璃同学的？！”
　　惊讶的看着了陆清风，女孩张开嘴刚要说什么，却被边上的女孩拉了拉手臂。
　　“樱，你没听到这位叫琉璃同学的名字吗。这应该是琉璃同学的朋友，又或者是他就是那位琉璃同学一直说的男朋友。”
　　“不是男朋友哦。”
　　微笑着看着正在惊讶看着自己的两名女孩，陆清风道：“我是琉璃的未婚夫。”
　　“诶！！！”
　　大声的惊呼中，两名女孩不可思议的道：“琉璃同学的未婚夫！！！”
　　“是哦。”
　　在两名女孩不可思议的眼神下，陆清风平静的点点头。
　　“所以可以麻烦两位可爱的女仆小姐帮我叫一下琉璃吗？”
　　“果然是清风你来了。”
　　阻拦餐厅与后厨的帘子突然被拉开，五更琉璃带着一对黑色的猫耳从后面探出头来。
　　看着正在盯着自己看的陆清风，五更琉璃的脸色微红，朝着陆清风照了照手。
　　“清风，你来这边待着，不然会打扰大家接待客人的。”
　　“哦。”
　　点点头，陆清风看着只是露出一个脑袋的五更琉璃笑着道：“今天的琉璃也很可爱。”
　　从位子上站起，陆清风朝着面前正在红着脸不断来回观察自己与五更琉璃的两个女生笑笑，朝着后厨的五更琉璃走了过去。
　　“哇！没想到琉璃同学说她有喜欢的人居然是真的！”
　　“而且还不是男女朋友的关系，而是未婚夫妻！”
　　原本因为五更琉璃与女仆汇聚而来的咖啡厅中突然出现了大量的议论之声，一名红着眼睛的男生悄悄的举起了自己的手机，而后拍下了陆清风与五更琉璃牵手坐进帘子中的场景。
　　很快的，这张照片就学生之中流传，一时间，关于陆清风的情况引起了很大的热议。
　　只是关于陆清风的情况，确实很离奇的分成了两派，一边是仰慕五更琉璃的学生在看到五更琉璃见到陆清风的笑容之时，他们就知道她是幸福的，所以选择了放弃与祝福，毕竟这是他们的姐姐大人。
　　而另一边，则是十分不甘心，聚在一起说是要给与陆清风考验，验证他是否真的对五更琉璃真心。

第三百四十八章 白学？？？（雾）
　　秀知学园一年a班，后厨的位置。
　　端着一杯五更琉璃的递给他的饮料，陆清风坐到了边上的窗户边，厨房中，五更琉璃正在将自己手中的事情交接给同学。
　　抬起杯子喝了一口冰镇过的可乐，陆清风扭头看向了边上正在死死盯着自己的娇小女孩，脑袋上冒出一个问号，陆清风好奇道：
　　“那个，我们认识吗？为什么要这么盯着我啊？”
　　“哼！”
　　伊吹野弥子鼓着嘴巴，牙齿咬的紧紧的盯着陆清风，在听到陆清风的疑问之时，哼了一声转过头。
　　看着气的嘴巴已经像河豚一样鼓起来的伊吹野弥子，陆清风无奈的叹口气。
　　这情况一看陆清风的内心就有了数，不就是自己是琉璃的未婚夫嘛，不过他还真没想到五更琉璃在秀知学园的人气会是这么的旺。
　　有那么一瞬间，陆清风都感觉自己是不是走错地方了，这里不是叫秀知学园，而是常盘台学院，五更琉璃是御坂美琴，这个伊吹野弥子是白井黑子，自己则是当麻那个刺猬头。
　　不过自己可不是当麻那个刺猬头。
　　同手撑着下巴，陆清风看着气鼓鼓的伊吹野弥子笑着道：“是不是因为我是琉璃的未婚夫啊，为什么对于这件事你会这么的生气，我想这件事应该和你没什么关系吧。”
　　“唔！”
　　听到陆清风的声音，伊吹野弥子的身体一僵，而后扭头再次盯住陆清风。
　　捂着女仆装裙摆的双手抬起，伊吹野弥子气势汹汹的道：“当然有关系！琉璃可是我的好朋友，我怎么会承认你这个突然从哪里冒出来的家伙会是和琉璃约定终生的人！”
　　“而且琉璃是那么的温和优雅，怎么可能会有着这种不纯洁的异性交往！”
　　“那个，虽然我觉得你的话十分没道理。”
　　平静的看着好似刺毛小猫一般的伊吹野弥子，陆清风道：“不过，我可是正式的和琉璃在她的父母与朋友的见证下约定终生的。”
　　“而你那是也应该还没有认识琉璃吧，再说，不纯洁的异性交往到底是怎么回事，我很好奇，可以给我解释一下吗？”
　　听到陆清风的话语，伊吹野弥子的气势渐渐衰弱下来，看着正在平静望着自己的陆清风，站着的身子不由开始微微颤抖起来。
　　水汪汪的大眼睛中有着点点雾气升起，伊吹野弥子咬着嘴唇倔强道：“我就是不允许！我是学校里的风纪委员，我绝对不允许不纯洁的异性交往！”
　　看着好像快要哭出来的伊吹野弥子，陆清风无奈的叹口气。
　　琉璃你可真是罪孽深重，话说为啥我身边明明女孩子也不少啊，怎么没一个有喜欢我的意思，反而是琉璃这里，这么多人看上了琉璃。
　　撑着下巴，陆清风看着一脸倔强的伊吹野弥子，朝着她招招手示意她坐下。
　　稍微思考一下，陆清风其实就知道了原因，五更琉璃这里虽然她一直有说自己有喜欢的人，可是自己却从来没有露过面，这就导致了这些人对琉璃还有着一丝妄想。
　　所以！
　　眼中带着坚定的光芒，陆清风看向正在从厨房中走出来的五更琉璃，奶白色的围裙，黑色的女仆裙与洁白的花边，头上带着一对黑色的猫耳，显得十分可爱。
　　陆清风的嘴角不由自主的扬起，扭头看向伊吹野弥子，陆清风道：“虽然你大概是觉得我是在和你抢琉璃。”
　　“可是实际上的情况，琉璃与我已经紧密相连，以后的我们都将会一直在一起。”
　　“至于你所谓的不纯异性交往，约定终生的交往可不是不纯异性交往哦。”
　　“唔~！”
　　刚刚坐下的伊吹野弥子看着陆清风认真的表情，脸上的表情一僵，身上的气势也快要消耗殆尽。
　　默默的拿过自己面前的杯子，伊吹野弥子静静的看着水面上倒映出的自己不在说话。
　　她知道刚刚自己的那些话都是无理取闹，可是对于她来说，五更琉璃是她最重要的朋友。
　　在她曾经因为自己倔强认死理的性格被大家排斥打击的时候，是五更琉璃保护了她，她走进了她的内心，所以伊吹野弥子在听到五更琉璃有喜欢的人的时候，其实她很害怕。
　　可是后来她发现，虽然五更琉璃有着喜欢的人，可是却依旧会来学校，她的生活中她依然会陪伴着她，虽然五更琉璃有时候会把自己的手机拿出，然后翻出里面的照片一一给她介绍，可是实际上，照片上的人从来没有出现过在她的身边，她只是看着五更琉璃脸上幸福的笑容就已经很满足了。
　　那怕那个笑容不是属于她的。
　　直到今天，伊吹野弥子突然发现，以往只会在五更琉璃手机照片上出现的身影突然出现在了现实，那一刻，她的内心变得十分慌乱。
　　她害怕着五更琉璃从自己的身边离开，虽然很不合理，可是她就是不想让五更琉璃离开自己的身边。
　　双手不由自主的抱紧自己的双臂，伊吹野弥子的身体在沉默中瑟瑟发抖。
　　“弥子，没事吧。”
　　五更琉璃的声音在瑟瑟发抖的伊吹野弥子耳边响起，无奈的看了眼一脸无辜的陆清风，五更琉璃轻声道：“弥子，放轻松，我在这里。”
　　“琉璃。。”
　　转身抱着五更琉璃，伊吹野弥子哽咽的道：“琉璃不会从我的身边消失吧？”
　　“放心吧弥子，我会在秀知学园学习完的。”
　　搂着伊吹野弥子娇小的身体，五更琉璃轻轻的鼓着嘴瞪了眼陆清风。
　　无奈的摊摊手，陆清风一脸无辜的表示自己什么都没做。
　　咳，只是稍微的和她讲了一点点道理。
　　埋在五更琉璃怀中的身子一颤，伊吹野弥子将自己眼中的雾气收回。
　　抬起头，伊吹野弥子看着正在与陆清风对视的五更琉璃，心中的终于有了答案。
　　轻轻的放开五更琉璃，伊吹野弥子露出一个笑容。
　　“琉璃，谢谢你，我没事了，刚刚只是有沙子进到了眼睛中。”
　　伸手将五更琉璃推开，伊吹野弥子站起身朝着五更琉璃与陆清风笑笑。
　　“那么琉璃你的未婚夫第一次来学校，琉璃你就带着他好好的逛逛吧。”
　　“我还有点事，就先走了。”

第三百四十九章 祭典进行中
　　一道道不敢置信的目光中，陆清风牵着五更琉璃走在秀知学园的走廊中。
　　感受着汇聚在自己身上的探寻目光，陆清风不在意的笑笑，而后低头看向边上脸色微红的五更琉璃。
　　“琉璃，你是不是在害羞啊。”
　　轻声的调笑声中，五更琉璃微微鼓起嘴巴，在一声声倒吸凉气的声音中，娇羞的锤了锤陆清风的胸口。
　　一双双瞪大的眼睛中，原本视五更琉璃为姐姐大人的部分秀知学园学生才知道，原来那个平日里英姿飒爽的姐姐大人也会有这么小女生可爱的时候。
　　水汪汪的大眼睛微微上扬看着陆清风，五更琉璃的眼中满是陆清风的身影。
　　手指不由与陆清风十指相扣，五更琉璃嘴角带着笑容，迈步朝着朝前跑去。
　　徐徐吹拂的风中，传来了两人轻快的笑声。
　　热闹的校园祭典中，今天迎来了大批的宾客。
　　一处cos服装店中，荧穿着一身白色的公主服，拉着身穿女仆装的刻晴走出店门。
　　回头看向身边正在打量自己自己新装扮的刻晴，荧飞快的抬起手给了刻晴一个大拇指。
　　“刻晴很适合这套衣服哦，简直可爱的不能在可爱了！”
　　“特别是刻晴你的发型，简直绝配！！！”
　　“是吗？。。”
　　看着纯白色公主裙下的荧，刻晴微笑着道：“谢谢你，荧。”
　　“今天的荧也是很美的，就好像真正的公主一样。”
　　并肩而行的两人，在人来人往的校园中吸引了无数的注意力。
　　一处买年糕的小摊上，可莉正在蹦跶着小身体期待看着头上带着白色头巾动力满满制作着年糕的摊主，突然一声声惊叹声将她的注意力从香喷喷的年糕上拉了回来。
　　扭头看了眼边上盯着年糕眼睛正在闪闪发光的藤原千花，可莉回头看向议论声的中心处。
　　穿着洁白色公主裙的荧与穿着黑白色女仆装的刻晴映入了她的眼中，大眼睛瞬间一亮，可莉飞快的朝着荧与刻晴挥舞着小手。
　　“刻晴姐姐！荧姐姐！”
　　小小的声音清晰的传入刻晴与荧的耳边，抬头看向声音传来的方向，可莉正在欢快蹦跶的小身影出现在了两人的眼中。
　　嘴角轻轻的勾起，荧拉着刻晴飞快的朝着可莉与藤原千花跑去，不远处，刚刚买好冰淇淋的七七看到了荧与刻晴的身影，回头看向了正在目不转睛盯着荧与刻晴的冰淇淋摊摊主。
　　“大哥哥，七七还想要两个冰淇淋，七七刚刚没有买荧姐姐和刻晴姐姐的份。”
　　听到七七的声音，正在死死盯着刻晴与荧的年轻摊主抬起手擦了擦自己的嘴角，飞快的将两个加大再加大的冰淇淋放在了七七的面前。
　　“小妹妹，这两个冰淇淋大哥哥请了，不知道小妹妹能不能把你的姐姐介绍给大哥哥的认识一下。”
　　微微昂着小脑袋，七七看着面前激动万风的冰激凌摊主，眨巴了下自己的大眼睛。
　　小手从包中拿出一些纸币，七七垫着脚尖在冰激凌摊主呆愣的目光下放在了桌子上，而后手中一空，七七双手抓着五个冰激凌小心的朝着可莉她们走了过去。
　　傻傻的看着走远七七的小背影，冰淇淋摊主欲哭无泪的拿起桌上七七留下的纸币，含泪接着做生意。
　　他为期一分钟的暗恋到此结束。
　　另一边，荧穿着白色的公主裙站在了年糕的摊位前，闪闪发光的眼神让摊主感觉自己压力山大。
　　飞快的将已经制作完成的年糕递给面前几位期待已久的客人，带着白色头巾的老板看着欢笑着走远的客人擦了擦自己额头的汗珠。
　　“饼藏，你没事吧！”
　　一声担忧的轻呼声中，摊主回头看着正在从帘子后坐进的女孩露出一个明亮的笑容。
　　“没事的，玉子。”
　　嘴里塞得鼓鼓囊囊的，可莉与七七手牵着手跟在刻晴与荧的身后小脑袋四处晃悠，看着周围许多从未见过的场景。
　　前方，荧拿起一块年糕塞进刻晴的嘴中，回头望着正在好奇张望的可莉与七七，踮起脚尖看了看远方。
　　手中拿着一串棉花糖，陆清风正在与五更琉璃在每一个感兴趣的摊位前流连，一丝丝笑容不断的在两人嘴角升起。
　　眼中浮现一丝明悟，荧抱着手臂点点头，表示自己知道怎么回事了。
　　原来今天清风是去陪琉璃约会去了。
　　转身蹲下身子，荧望着停下身子站在自己面前好奇看着自己的可莉与七七，突然伸手一把抓住两个小家伙。
　　“走吧，荧姐姐今天带你们两个小家伙玩！”
　　“首先，咱们先去刚刚的cos服店，今天就让我们玩个痛快吧！”
　　拉着可莉与七七，荧飞快的朝着刚刚离开不久的cos店冲锋，藤原千花也一脸感兴趣的跟了上去。
　　不久之后，七七与可莉穿着自己看中衣服从店中跑了出来， 与刻晴，荧，藤原千花一起汇入人群，朝着远处的小摊跑去。
　　另一边，陆清风悄悄抬头看向了远方，只见可莉去七七正穿着一声蔚蓝色的水手服四处开心的奔跑，身后藤原千花一脸新奇笑容的穿着侦探服跟着两个小家伙玩耍。
　　微微一笑，陆清风望着朝着自己打气的荧，点点头，而后抓住了五更琉璃的手。
　　“走吧琉璃，我看到了前面有捞金鱼的小摊，咱们一起去吧。”
　　“以前我就想过玩一下这个游戏，正好家里的池塘里面全是可莉炸回来的鲈鱼，咱们再去抓点金鱼放进去吧。”
　　“好啊。”
　　笑着答应道，五更琉璃握紧陆清风的手。
　　今天他一直都在陪伴着她，对于五更琉璃来说，只要是在陆清风身边，无论是做什么微小的事情都会变得十分开心。
　　手牵手并肩而行的两人走到了金鱼摊的位置，紧挨在一起的身子相互依靠，开心的笑着，一条条小小的金鱼被两人装进了透明的小水袋。
　　在金鱼摊摊主目瞪口呆的表情下，两个前来进货的情侣在喂了他一大堆狗粮后，掏空了他的库存。
　　留下了足够的弥补摊主损失的金钱，陆清风与五更琉璃相视一笑走向远方。
　　天边的太阳在热闹的欢笑中，朝着另外一个方向落去。

第三百五十章 火光中四个人的舞蹈
　　欢乐的时光总是短暂的，很快，夕阳最后一丝余晖散尽，天边，银白色的月亮升起，与群星布满天空。
　　巨大的篝火正在宽广的操场上熊熊燃烧，照亮了周边每一位学生的脸庞。
　　橘黄色的火光中，学园祭的后夜祭正在举行。
　　一起坐在一块柔软的草坪上，陆清风搂着五更琉璃倚靠在边上的大树树杆，眺望着不远处正在火光中起舞的学生们。
　　明亮的火光中，荧与刻晴，里克与休比，白银御行与四宫辉夜是今晚后夜祭的中心点。
　　“清风，琉璃酱，你们不去跳舞吗？”
　　坐在边上的野餐布上，藤原千花嘟嘟囔囔的好奇问道，塞到满满的小嘴就好像攒过冬粮的小松鼠，边上，可莉与七七也在捧着小手，一边吃着手中的点心一边眼神放光的看着篝火中起舞的众人。
　　“千花你别在吃东西的时候说话，小心噎到。”
　　一脸无奈的将凑在面前的藤原千花扒开，五更琉璃轻轻摇摇头，伸手捂住了打算继续说话的藤原千花。
　　“嘿嘿~”
　　两只大眼睛弯成月牙，藤原千花飞快的将口中食物吞下，而后满足的拍了拍自己的鼓鼓的小肚子。
　　“真羡慕琉璃酱你能每天吃到这么好吃的食物。”
　　“清风做的料理真好吃，可惜我没办法每天都能吃到这么多，只能在午餐的时候偷偷的从琉璃你这里悄悄的吃一点点。”
　　脸上带着一丝遗憾的盯着自己的小肚子，藤原千花的眼神中好像在问你为啥这么不争气呢？！
　　“千花你可不是一点点。”
　　伸手敲了敲藤原千花的脑袋，五更琉璃无奈的道：“每次我的午餐不都是被你和辉夜给分了一半嘛，用交换午餐的名义。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　听到自己的谎言被拆穿，藤原千花吐吐小舌头笑着。
　　“都是琉璃酱的午餐太好吃了嘛，而且我也有把自己喜欢的料理分享给琉璃嘛。”
　　嗖的从地上挑起身，藤原千花一把拉住五更琉璃与陆清风的双手将他们从地上拽了起来。
　　一溜烟跑到两人身后，藤原千花用力的推着两人朝篝火走去。
　　“快点快点！清风你快和琉璃去篝火边跳舞，让大家都知道琉璃是你的。”
　　“不然每次中午看到琉璃微笑着把前来告白的勇士给直接毙掉，我看着都害怕，而且还会影响我吃琉璃酱分给我的料理！”
　　“知道了，知道了。”
　　笑着伸手按住藤原千花的脑袋，陆清风朝着正在看着篝火晚会的可莉与七七招招手。
　　“走吧，你们两个小家伙。”
　　“嗯？”
　　歪着小脑袋，七七眨巴下大眼睛看着陆清风。
　　小短腿迈动，可莉与七七跑到了陆清风与五更琉璃的面前，微微抬起的大眼睛中满是疑惑。
　　“清风哥哥，有什么事去需要七七和可莉帮忙吗？”
　　“不是哦。”
　　笑着摸了摸七七与可莉的小脑袋，陆清风蹲下身子朝着两人伸出了手掌。
　　“哥哥我只是想要邀请自己两个可爱的妹妹一起去跳舞，所以你们要答应哥哥这个请求吗？”
　　“可是。”
　　眼中带着点点激动与犹豫，可莉与七七互相看了一眼，而后摇摇小脑袋。
　　“不行，今天的清风哥哥是琉璃姐姐的，所以我们不能和清风哥哥一起。”
　　“我才奇怪你们两个小家伙今天怎么没有粘着清风了。”
　　微笑着蹲在七七与可莉的面前，五更琉璃一脸感动的揉了揉两个小家伙的小圆脸。
　　“放心了，今天清风一直陪着我，我就已经很开心了。”
　　“但是我们是一家人，所以走吧。”
　　伸出的掌心握住了面前七七与可莉的小手，在两个小家伙闪闪发光的眼睛中，陆清风与五更琉璃牵着她们朝着篝火走去。
　　明亮温暖的火光下，陆清风牵起了五更琉璃的手心，朝着前方走去，身后，可莉与七七牵着小手扭着小脑袋开心的望着周围起舞的众人。
　　围绕着篝火，简单却欢快的舞蹈在火光中流转。
　　面对面的两人相视一笑，陆清风与五更琉璃汇入人群，注视着对方的眼睛开始起舞。
　　边上，可莉与七七拉着小手，蹦跶着小身体随着音乐的节拍跳着属于她们的舞蹈。
　　围绕火光，旋转的身体不知何时已经在音乐结束声中停下，伸手拦住身后蹦跶着撞向自己的可莉与七七，陆清风笑了笑蹲下身子。
　　伸出手掌，陆清风放在了可莉的面前。
　　“所以，可莉要和哥哥一起吗？”
　　“嗯！~”
　　音乐再起之时，很多已经知道陆清风是什么人的学生突然发现，他的身影再次出现在了篝火的边上。
　　牵着一名开心欢笑着的可爱小女孩在火光中起舞，陆清风的身边，五更琉璃牵着另外一名小女孩出现，笑声中，四人在火光中的影子融合在了一起。
　　夜风吹拂，带动着火光的雀跃，不知何时，音乐再次结束开始。
　　而篝火边，陆清风与五更琉璃手中的小女孩已经交换位置，再次开始了新的一轮跃动。
　　开心的笑声中，今晚的后夜祭就好似是专门为火光中的四人举办。
　　月色高升，群星璀璨。
　　操场上明亮的篝火已经渐渐暗淡，噼啪的木柴燃烧声渐渐不在响起，微弱的火光中，夜间热闹的校园正在恢复往日的平静。
　　学校门口的位置，一名名学生正在相互告别，学园祭已经结束，接下来他们又将回到一如既往的日常。
　　微笑着与像自己挥手的同学告别，五更琉璃回头看向身边牵着可莉与七七的陆清风。
　　“走吧清风，我们回家了。”
　　“嗯，我们回家了。”
　　笑着点点头，陆清风手中灵光一闪，将四人的身影隐去，而后白光一闪，四道身影消失不见。
　　提瓦特大陆，蒙德的望风山地。
　　站在自家的客厅中，陆清风伸展一下身体，转身拍了拍身边可莉与七七的小脑袋。
　　“哥哥要去洗澡了，你们两个小家伙要和哥哥一起洗还是和琉璃一起洗？”
　　“和清风哥哥！”
　　“和琉璃姐姐！”
　　“嗯。。”
　　捏着下巴，陆清风看着分别举起小手的可莉与七七，沉思道：“那就一起洗吧。”
　　与此同时，陆清风的脑海中一道提示声突然响起。
　　淡蓝色的面板出现，上面荧突然发送了一条消息给陆清风。

第三百五十一章 随时可以找的哥哥不重要
　　清晨，海风自碧波万里的云来海上轻抚而来，带着点点大海的味道
　　“哇~！！！”
　　开心的大叫着，可莉拉着七七扑向一边的璃，三个小家伙一下子在璃月港滚做一团。
　　站在璃月港边，陆清风看着海面上正在随着波浪上下起伏的鱼鳔道：“所以，荧你一大早叫我来璃月港做什么啊？”
　　坐在璃月港边，荧的手中握着一根鱼竿，听到了陆清风的疑问，脑袋一转将手竖在嘴边。
　　“嘘！清风小声点，鱼儿就要上钩了！”
　　说完，荧回头一脸紧张的盯着海面上的鱼鳔，身边飘着一只同样紧张兮兮的小派蒙。
　　无奈的叹口气，陆清风坐到了边上的巨大木材上，扭头看向了正在无忧无虑玩耍的可莉，七七和璃。
　　“算，今早就当带着可莉和七七来璃月玩吧。”
　　昨天从日常世界回来的时候，陆清风突然接到了荧的私信，说是有事想要找他谈谈，希望陆清风可以到璃月来。
　　于是今天早上，陆清风在五更琉璃出门上学之后，便带着七七和可莉两个小家伙从蒙德飞到了璃月来，而后顺着荧的指示，来到了璃月港。
　　“嗷~”
　　一声轻声的咆哮出现在陆清风的耳边。
　　伸出手掌，陆清风将蹭过来的圆圆与贝贝毛绒绒的大脑袋推开。
　　望着正在楚楚可怜看着自己的两只巨大熊猫，陆清风摇摇头道：“等会，今天不吃竹子，我待会拿鱼给你们吃。”
　　话语刚落，一声清晰的水声出现在陆清风的耳中，眼中闪过一丝精光，陆清风飞快朝着跃水而出的鱼儿一招。
　　断开的鱼线下挂着一条快两米的大鱼，陆清风微笑着将其递给期待看着自己的圆圆与贝贝。
　　“嗷~！”
　　开心的叫了一声，圆圆人立而起，伸出前爪抱住大鱼，而后飞快转身跑向万民堂的方向。
　　生为一只有智慧的熊猫，圆圆与贝贝热爱着美味的熟食。
　　伸出大熊掌拦住俯冲而来的派蒙，贝贝指了指陆清风，而后飞快朝着圆圆追去。
　　“唔！！！”
　　生气的在半空中跺脚，派蒙气势汹汹的扭头看向陆清风。
　　“清风！你居然把派蒙等了这么久的大鱼给抢走了，实在是太过分了！”
　　“派蒙生气了！！！”
　　看着张牙舞爪的小派蒙，陆清风淡定的掏出一块点心塞进派蒙的嘴中，而后伸手一抬，一大盒点心出现放在了派蒙举着的双手上。
　　飞在半空中的小派蒙举着大大的盒子落到地上，塞得鼓鼓囊囊的小嘴中嘟囔道：“清风，派蒙原谅你了。”
　　“你个小贪吃鬼。”
　　蹲在派蒙的身边，荧轻轻拍了拍派蒙的小脑袋，而后十分自然的将派蒙手中的点心拿走一半。
　　在派蒙悲痛欲绝的目光下，荧伸手将她抓起，而后朝璃招招手，将派蒙递到了飞奔而来的璃手中。
　　“小璃，今天是轮到凝光教导你商业与管理的知识，马上就到上课时间了，你得去上课了。”
　　“小派蒙就麻烦你顺路带给甘雨了，上班的时间也要到了。”
　　“嗯。”
　　用力的抱紧试图挣扎的派蒙，璃认真的点点小脑袋，而后转身朝可莉与七七告别。
　　她得去学习了。
　　挥舞着小手，可莉与七七看着跑远的璃，回头看向陆清风。
　　“等会哥哥和荧姐姐有事，你们去找香菱姐姐和瑶瑶玩好不好？”
　　“哦，知道了。”
　　乖巧的点点小脑袋，七七拉着可莉也跑向万民堂的方向。
　　今天既然来到了璃月，那么七七就想要去找卯师父继续她的小厨娘之路，七七还想要做出更多好吃的小饼干。
　　“好了，可以告诉我今天叫我来有什么事情了吧。”
　　扭头看向正一脸心平气和站在自己身边的荧，陆清风挠了挠脸颊道：“太麻烦的事情我可不做啊。”
　　“荧你这家伙居然连我把你辛苦钓到的鱼拿了都不生气，我实在是不敢想象你到底想让我干嘛。”
　　“嘿嘿嘿~”
　　嘴角轻轻的扬起，荧一脸笑容的拍了拍陆清风的肩膀。
　　“这不是清风你是我的好朋友吗，实际上就是因为有点事情，我实在是没办法了，所以只好拜托清风你了。”
　　“咦。。。”
　　一脸嫌弃的将贴上来的荧拍开，陆清风瞪着死鱼眼道：“啥事？”
　　“嘿嘿，我哥哥那个笨蛋好像去稻妻了，而且大概还遇到了什么事情。”
　　“嗯？”
　　眉头一跳，陆清风坐正姿势示意荧接着说。
　　看着陆清风认真起来的面孔，荧站直身体道：“昨晚我回来璃月的时候就感受空他的位置从璃月离开，朝着稻妻的方向去了。”
　　“然后在今早的时候，突然空的气息有了一些波动，我想他应该是在那边遭遇了战斗。”
　　“就在那会我借助钓鱼的时间，静心感受了一下空的情况，他好像是受了点伤，气息有点下降。”
　　“这样啊。”
　　点点头，陆清风抬头看向荧。
　　“所以荧你想要去稻妻？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　飞快的点点头，荧不好意思的朝着陆清风笑笑。
　　“不过今天不是因为这件事找清风你来到，是这样的，因为接下来马上不就是到海灯节了嘛。”
　　“然后这段时间那些被封印在璃月大地上的战败魔神残念就会从各种各样的地方冒出来。”
　　“前段时期我和刻晴一直在努力的消灭着这些残存的残念，可是因为它们平常的时候隐藏的太深，实在是有点不好找。”
　　望着脸色渐渐平淡下来的陆清风，荧的两根是在在面前戳了戳，期待的看着陆清风。
　　“海灯节过后我就会前往稻妻，可是璃月这里如果大地上依旧存在这么多魔神残念我实在是放心不下。”
　　“而他们有只有在海灯节这段时间才会大量的冒出来，所以能拜托清风你和我们一起去清除魔神残念吗？！”
　　看着期待看着自己的荧，陆清风轻轻的点点头。
　　“行，反正我闲着也是闲着。”
　　“能让璃月大地上的魔神残念消失，对于璃以后也是有好处的。”
　　“这次的工具人我就当了。”
　　拍拍手，陆清风一跃从巨大的木材跳下，站在荧的身边。
　　“对了荧，你不是说你哥哥空受伤了吗，你不赶紧去没事吧？！”
　　“没事，没事。”
　　开心的挥挥手，荧淡定的道：“只是小伤，而且正好受伤了那个笨蛋哥哥不会乱跑。”
　　“等我过完在璃月的第一个海灯节，马上就搭船去稻妻。”
　　“哦~”
　　上下打量一下精神满满的荧，陆清风沉吟一阵突然问道：“荧，难不成过海灯节比找哥哥还重要？”
　　“当然！”
　　十分肯定的点头，荧看了眼正从远方走来的刻晴飞快的道：“正笨蛋哥哥已经被定位了，接下来他去那我都能知道。实际上来说哥哥这个笨蛋已经被我找到了，只是他还在不想回家。”
　　“既然如此，那么随时能找的哥哥哪有一年一度的海灯节和与刻晴为璃月大地扫除威胁重要！”
　　“哦，你这么一讲也确实。”

第三百五十二章 放飞自我的陆清风
　　璃月，天遒谷。
　　陆清风的正在行走的身影停下，随手拿出一张调查单。
　　这张单子是陆清风从璃月出发之时，荧笑嘻嘻塞给陆清风的东西。
　　而后荧与刻晴为一组，陆清风为一组，三人分成两个小组清扫璃月大地上可以感受魔神残念气息的地方。
　　陆清风拿着这张冒险者工会最近递交给璃月七星的报告书，在璃月的城的西北方，天遒谷最近在海灯节临近之时，发生了连绵不断的中小型地震，深邃的山谷中时常有着巨大的兽吼声传出。
　　因为这件事的影响，不但导致了关于海灯节需要的浮生石开采受损，更是有着大批的魔物被惊吓到，冲出了自己的居住地，导致了一时间天遒谷周边，魔物混杂，混乱流闯。
　　而另一边，刻晴与荧将会前往轻策庄，那里曾经有着一只恶虬盘衡，后被岩王帝君降服。
　　可是虬龙身死的怨气与玄黄之血洒落在轻策庄的周围，导致了那里不但环境幽暗，魔物丛生，更是有着鬼物在此地游荡。
　　每到一年海灯节之际，虬龙的残魂怨气就会自大地的深处浮现，危害轻策庄的安全。
　　往年这件事的解决之人都是由降魔大圣魈前往处理，而今年，知道了璃月大地上的隐患，刻晴与荧也开始扫荡越到见到的每一个魔神残念，以刻晴的天罚之雷，彻底的将魔神除去。
　　“吼！！！”
　　一声巨吼忽然从远方群山上传来，随着而来的便是大地的震动。
　　捏着手中的资料单，陆清风抬起眺望远方，眼中黑白两色的光芒流转。
　　“原来在那里啊，那这资料不看也罢。”
　　望着视线中出现的巨兽，陆清风随手将资料单塞回口袋，抬脚迈步前方。
　　空间好似水面一般泛起涟漪，一片遗迹的废墟后，巨大的瀑布从高山之上飞跃而下，哗啦啦的巨大声响中，冰凉的水花四溅，阳光从天空中直射而下，深邃的小塘上，一道七彩的小桥横跨水面。
　　站在清澈见底的小池塘边，飞溅而来的水花从陆清风的身边划过，捏着下巴，陆清风昂着头看向巨大的银白色瀑布。
　　脑海中不由冒出一个奇怪的念头，陆清风的嘴角一勾。
　　“这边上再长几颗桃树，不就可以开花了。”
　　“吼!”
　　清晰好似就在耳边的巨吼再次响起，陆清风看着瀑布后的巨大山谷，不由咂咂嘴。
　　可惜这次的罪魁祸首不是只猴子，不然就好玩了。
　　伸手按在瀑布之上，陆清风在骤然停滞的瀑布下迈入水帘的后方。
　　待陆清风的身影消失在瀑布之下后，安静下来的瀑布恢复了原来的样子，轰隆隆的水声再次朝着远方传去。
　　昏暗的巨大山腹中，空旷的巨大空间昏暗一片，微弱的阳光从高处的缝隙点点出现，四周一片片神奇的发光植物爬满墙壁。
　　一头巨大的魔兽正在仰天嘶吼，巨大的震动波正在从它硕大的四肢下传导进大地深处，一阵阵晃动感从这个幽暗的山洞传去，波及向远方。
　　悬浮在晃动的地面之上，陆清风望着正在背朝自己的巨大魔兽，不断在面前来回摇摆的巨大尾巴让陆清风有点想要一把抓住的感觉。
　　回想着刚刚看的资料，陆清风点点头，知道这就是自己要找的目标-古岩龙蜥。
　　资料上也有着关于古岩龙蜥的其他信息，只是陆清风不想看了。
　　呼啸的风声中，褐色的巨大尾巴再次从陆清风的面前划过，手掌飞快的伸出，陆清风一把抓住了古岩龙蜥的巨大尾巴。
　　正在咆哮着的古岩龙蜥声音一滞，巨大的脑袋转向后方，充满暴虐的眼瞳上陆清风的身影清晰可见。
　　“吼！！。。。”
　　昂起头，古岩龙蜥张开硕大的血口刚刚咆哮出声，巨大的身体就已经拔地而起。
　　朝着上空升起，陆清风一直拎着古岩龙蜥的尾巴，一边看向愣住的古岩龙蜥。
　　“吼的那么大声干什么啊，不知道离得这么近，我耳朵会难受的，而且万一你有口臭咋整？！”
　　“吼！”
　　口中说着无厘头的话语，陆清风看着张开血盆大口扑来的古岩龙蜥嘴角止不住的上扬，
　　手上用力一抖，原本扭身扑来的古岩龙蜥好似面条一般瞬间被陆清风撸直。
　　手掌用力的握紧古岩龙蜥的尾巴，陆清风将手高举过头顶，屹立在高空中的身子朝着地面骤然消失不见。
　　轰！
　　刚刚平静下来的山谷中瞬间尘土飞扬，坚硬无比的地面上，陆清风手中抓着古岩龙蜥的尾巴站在地面，另一边，古岩龙蜥趴着的地方，一个与它身体有点相似的巨大坑洞正在它的身下。
　　“虽然咱们是初次见面。可是我对你简直就是一见钟情啊！”
　　开心的拎着古岩龙蜥的尾巴，陆清风的脸上满是笑容。
　　“好久之前我就一直想要这么做了，可是一直没有遇到合适的敌人或者魔物，现在你出现在我的面前真的是太好了！”
　　缓缓将手举着头顶，陆清风满面春风的朝着正在摇头晃脑的古岩龙蜥一笑。
　　呼啸而且的破空声中，古岩龙蜥刚刚落在的身体再次飞起，越过陆清风的头顶，而后再次狠狠砸在陆清风的身边。
　　轰！
　　烟尘再起，轰鸣不断的地面上，陆清风两边的坑洞正在不断扩大，下陷以及被捶打的更加坚实，
　　两样冒着光，陆清风趁着附近没人，刚好有遇到合适的素材，开始放飞自我。
　　哈哈哈的笑声与轰轰轰的巨响源源不绝的在山谷中回响，一时间显得十分鬼畜。
　　不知过了多久，陆清风终于停下了自己的动作，抬手理了下略显凌乱的头发。
　　“咳咳，今天这个也当黑历史封印吧。”
　　望着已经彻底软绵绵的古岩龙蜥，陆清风面色微红的挠了挠头发。
　　刚刚在看到古岩龙蜥尾巴在面前晃悠的时候，陆清风不知怎么的突然响起了小时候看过的电视，一时间洪荒之力（中二之力）蜂拥而出。
　　握紧拳头，陆清风朝着已经进气没出气多的古岩龙蜥用力一击，轰鸣声中，古岩龙蜥的身体彻底破碎。
　　身体朝着山谷上方出口飞去，陆清风的双手一合。
　　下方已经变得掺目忍睹的大地飞快蠕动恢复平整。
　　望着已经被完全掩埋的黑历史，陆清风满意的点点头，朝着下一个目标飞去。

第三百五十三章 大地上的魔物
　　明亮的流光自天边划过，朝着不远处霓裳花盛开的荻花州飞起。
　　天空之上，陆清风低头俯视着下方的大地，感应着一切可能存在魔神残念的地方。
　　就在早上的时候，陆清风解决了天遒谷中暴动的古岩龙蜥，便在告知璃月矿业部门相关情况后，再次踏上了扫荡璃月大地的旅程。
　　因为海灯节将近，璃月的大地上来自各国的商人与旅人开始逐渐增多，人流的大量增加也刺激着魔物们的情绪，再加上大量魔神残念从沉眠中苏醒，导致了陆清风一路前行，见识到了不少的战斗。
　　此刻，下方归离原上，一个炊烟袅袅的小村庄前，大量的魔物正在试图冲破面前村民们架起的防护栅栏，冲进村庄大肆杀戮一番。
　　几名驻守此地的千岩军正在指挥着村中的轻壮年将各种能过使用的武器找来，武装着每一位人。
　　最近因为璃月魔物的大量袭击人类行为，导致了千岩军的工作大量增加。
　　手持着白缨枪，年轻的千岩军紧紧的握住手中的武器，站在人群的最前方注视着正在防护栅栏外哇哇大叫的各种魔物。
　　年轻千岩军的喉咙微微下沉，咽下一口口水看向自己边上的中年千岩军。
　　“队长，你说我们能不能撑到支援来的时候啊，最近不知道怎么回事，整个璃月的魔物突然增加这么多，还变得狂暴不少。”
　　“荻花州那边又是此次魔物狂暴的重灾区之一，大量的弟兄们被拖在那里。”
　　“小子，没事的。”
　　单手持着千岩长枪，中年健硕的千岩军面色严肃的拍了拍年前千岩军的肩膀。
　　“就凭面前的这些魔物，根本就不是你队长我的对手，你小子只是刚刚跟着我，不知道你队长的厉害，不然你绝对说不出这番话来。”
　　“你看你边上的这老小子，他跟了我几个月，不是一点都不慌嘛，小子，身为千岩军，无论做什么都不能慌，你要记住我们身后可是还有着需要我们保护的人。”
　　语重心长的说着，中年的千岩军抓着每一个机会教导着这次带领的新兵蛋子。
　　一声声魔物猖狂的嘶吼声中，中年千岩军淡定的撇了眼外面的肆意乱叫进攻的魔物群。
　　最近因为璃月大地的情况，在玉衡星—刻晴的提议下，驻守在璃月城中的千岩靖妖军被派出大半维护璃月的安稳，而有了已经突破到通神境，并且持有岩神摩拉克斯武器的峰石，璃月城的安危也不会出现什么问题。
　　也正是因为是从靖妖军中走出来的精锐，中年千岩军也被分配到了一个小队，维护璃月的安危同时也兼职培养一下新人。
　　扭头看着正在呆愣望着自己的新兵，中年千岩军晃悠一下肩膀，朝着边上的几名千岩军招招手。
　　“行了，既然村子的防御已经弄好，那么我就带你们几个出去来练练吧。”
　　“刚刚要不是怕村民们被魔物伤到，不然何必搞得这么麻烦呢。”
　　“吼！”
　　一声怒吼声突然打断中年千岩军接下来的话语，年轻的千岩军抬头望去，只见原本只是一些普通魔物的外面正有几只巨斧丘丘人暴徒带领一批丘丘人弓箭手赶来。
　　脸上的表情瞬间一变，年前的千岩军一时间只感觉自己好像要到了生死存亡之际。
　　“中！”
　　咻！！！
　　一声中气十足的大喝声中，年前千岩军只感觉自己耳膜好似已经被突然炸响的声音给撕裂，不停响起的耳鸣声中，年轻千岩军不敢置信的看着自己眼前的情况。
　　只见之前气势汹汹冲来的几只持斧丘丘人暴徒已经躺了两只，一起倒下的尸体上，碗筷大的伤口正在喷涌着鲜血，而尸体的后方，支离破碎的丘丘人弓箭手碎尸中，一根千岩长枪插在大地之上，坚韧的枪杆正在微微颤动。
　　“看吧小子，我就说不用担心了。”
　　“我们千岩军可是很强的！”
　　脸上带着自信的笑容，中年千岩军的身体骤然下俯，而后凌空一跃。
　　呼啸的风声中，健硕的身子划破长空，落在了长枪的边上，中年男子随手拔起地上的千岩长枪，一脸平淡的扫视着在场的每一只魔物。
　　“一群小杂鱼。”
　　不屑的声音中，中年男子的身影化作残影，穿梭在哀嚎四起的屠宰场上。
　　一阵微风吹过，不知何时，原本汇聚了大量魔物的空旷土地上已经只剩下几只瑟瑟发抖的普通丘丘人与一只失去了斧子的持斧丘丘人暴徒。
　　“行了，你们几个可以出来练手了，我在边上看着，没问题的。”
　　“哦。。哦哦哦！”
　　年前的千岩军感觉自己好似做梦一般，傻傻的点点头，而后赶忙按照自己队长的指示跑向外面。
　　轻微的破空声中，陆清风落在了中年男子的身边，上下打量一下中年千岩军，陆清风看着他手中的千岩长枪理解的点点头。
　　原本陆清风在路过这里的时候发现了这里的情况，本来他是打算出手清除这里的魔物，不过在中年男子出手的时候，陆清风就已经知道了接下来的结果，便在天上等待着下面的事情完结。
　　“你是靖妖军的吧，你最近有发现过什么奇怪的现象或者奇怪的魔物吗？”
　　“清风先生！”
　　惊讶的看着落在自己身边的陆清风，中年男子急忙朝着陆清风行了一礼，身为靖妖军的他当然认识自己面前这位青年，之前与旋涡魔神的大战，也是多亏了这位青年才让璃月没有收到太大的损伤。
　　听着陆清风的问话，中年男子沉默一阵，而后抬手指向荻花州的方向。
　　“清风先生，要说最近的奇怪现象，那么一定是最近的魔物暴动现象。”
　　“虽然往年的这个时候，璃月的大地上的魔物也会出现一些暴动，可是今年的却十分不一样，魔物们狂暴的更加彻底，就好似是遇到了生死之间的危机，拼命想要发泄自己的恐惧与驱逐敌人。”
　　“大量的魔物狂暴也导致了璃月现在的些微不安，而其中，荻花州的魔物狂暴是最彻底的，而且还会有着黑色的怨气常饶在那些魔物的身上。”
　　“嗯，知道了，谢谢你。”
　　点点头，陆清风表示自己已经知道情况，朝着边上的中年千岩军一摆手，而后再次化作流光消失。
　　眺望着飞向荻花州的陆清风，中年男子甩了甩手臂，脸上笑了笑。
　　“看样子今年我还是能在璃月过海灯节的嘛，不知道这位清风先生到时候会不会在万民堂掌厨，真是期待啊。”

第三百五十四章 事件的导火索
　　荻花州的上空，一颗流星停留在了白云之上。
　　屹立在高空，陆清风俯视着下方的荻花州，即将到来的海灯节让这条璃月的交通要道充满了更多的人流。
　　来来往往的商人与旅客让往日里繁忙的大道变得更加拥挤，车水马龙之间，显得十分拥挤与和平。
　　而在屹立于高空之上的陆清风看来，大量从其他地方源源不断涌来的魔物正在被驻扎在荻花州的千岩军斩杀，围绕着这条交通要道，大批的千岩军用肉体与铁器组成长城，守护着璃月的安稳。
　　扫视着下方，陆清风的视线看向了位于这条交通要道最为重要的一个地方-望舒客栈。
　　流光划过，陆清风的身影降落在了望舒客栈的最上方。
　　抬头看了眼空无一人的平台，陆清风眯着眼睛微微思索，而后朝着下方的柜台走去。
　　咚咚咚的下楼声中，正在皱着眉头的菲尔戈熏特眼中闪过一丝喜色，飞快的抬头看向脚步声传来的地方。
　　“魈大人，你终于。。。。清风？”
　　“哟，老板好久不见。”
　　伸手朝着惊愕看着自己的菲尔戈熏特打了声招呼，陆清风抬手指了指楼上。
　　“你这楼上那位呢？”
　　“楼上，清风你是说魈大人吗？”
　　看着点头的陆清风，菲尔戈熏特无奈的摇摇头。
　　“我也不知道魈大人现在去了那里，自从魔物开始狂暴，魈大人的身影就消失不见，一直没有在回来过。”
　　“刚刚我听到清风你从楼上下来的脚步声我还以为是魈大人回来，真是让我白高兴一场。”
　　刚刚站在的身体再次坐下，菲尔戈黛熏的脸上透露出一丝疲惫。
　　随手将边上正在睡觉的猫咪抱到身边，菲尔戈黛熏将头轻轻靠在猫咪柔软的身子上，舒服的松了口气。
　　“对了清风，你为什么来找魈大人啊？那位平时可不怎么见人的。”
　　“有点事。”
　　轻声回答着，陆清风看着脸上透露出疲惫的菲尔戈黛特突然道：“你家那位掌柜的呢？”
　　“去打魔物了。”
　　随意的挥挥手，菲尔戈熏特回答着陆清风的问题，抬头看向正在捏着下巴思考的陆清风。
　　“清风你问这个干什么？”
　　“没啥，我只是奇怪你为什么这么疲惫的原因，看样子最近因为魔物的原因，你家那位掌柜一直在外面清除魔物啊。”
　　“你这么累应该是一个人忙整个望舒客栈的事情才会这样，更何况最近还有着这么多的客人。”
　　“不过。”
　　抬头看了眼一脸不明觉厉的菲尔戈熏特，陆清风道：“我现在反而能确定你知道魈现在人在哪里了。”
　　“毕竟一看你这样子就知道，你知道为什么魔物会暴走的原因。”
　　正在有点昏昏欲睡的菲尔戈熏特面上一惊，脑海中泛起的睡意瞬间飞到了九天之上。
　　瞬间从凳子上站起，菲尔戈熏特在被她动作吓了一跳的猫叫声中凝重的注视着陆清风。
　　“放心了，我又不会对魈不利，而且我也是来帮魈的。”
　　“我可是和魈认识的，而且还是刻晴的好友，怎么会对璃月的仙人有恶意呢！”
　　赶忙朝着正在死死盯着的菲尔戈熏特摆摆手，陆清风赶忙解释自己的来意。
　　“我来这里找魈就是因为魈的职责，他被钟。。岩王帝君赋予了守护璃月大地不被魔神残念侵扰的职责。”
　　“每年这个点，璃月上的魔神残念都会复苏，试图祸害人间，魈也会在这个时候前去镇压魔神残念，而我今天受到七星的委托，在璃月的大地上抹除残存的魔神残念。”
　　“我这次来找魈就是想魈应该知道很多魔神残念的位置，正好帮助我完成委托。”
　　看着飞快解释着的陆清风，菲尔戈熏特微微一想，站立的身体再次回到了座位之上。
　　“确实，清风你没有理由伤害魈大人，而且魈大人也曾经提过你是个不错的人，既然魈大人这么说了，那么也说明魈大人对你的印象还不错。”
　　“更何况以清风你的力量，也不用做的这么麻烦。”
　　朝着正在看着自己的陆清风点点头，菲尔戈熏而终于道：“我知道魈大人大概的行踪。”
　　“之前魔物狂暴的前一夜，魈大人的身影突然消失在望舒客栈。”
　　“而按照往年的情况，现在的魈大人应该是在荻花州的一处地下遗迹中封印那里的魔神残念，只是今年的情况有点奇怪。”
　　脸上的疲惫不在掩饰，菲尔戈熏特朝着陆清风招招手示意他离近点。
　　待陆清风走近之后，菲尔戈熏特看了眼四周，而后低声说道：“往年这个时候，魈大人早已经封印那里的魔神残念，而后回来了。”
　　“可是今年，不但魈大人没有按时回来，璃月的魔物狂暴更是远超以往，我十分担心魈大人是不是出现什么问题了。”
　　站在木质的柜台前，陆清风随手将路过的猫咪抓在手中用力的揉着，脑海中不时一个个想法浮现。
　　直至过了一会，陆清风手中的猫咪已经舒服的翻了白肚子在他手底下打滚，陆清风终于对这次的事情有了个大概的猜想。
　　“虽然不知道具体的经过，不过导致这次的魔物狂暴事件的导火索我想我已经找到了。”
　　微微眯起眼睛，陆清风看向了菲尔戈熏特。
　　“这件事的最开始的原因应该是刻晴和荧她们最近做的事情，彻底的抹杀魔神残念的事情应该已经被其他魔神残念知道了。 ”
　　“而因为消失的魔神残念是被彻底的抹杀，那么关于刻晴与荧正在剿灭它们的信息，它们应该是不知道的。可是就算如此，其他魔神残念被抹杀，它们还是知道了这件事。”
　　“那么它们就不可能坐以待毙，肯定会积极的采取措施，而这些措施的第一个针对者应该就是降魔大圣—魈！”
　　“毕竟在它们的记忆中，现在的璃月也只有魈一直在对抗着它们。”
　　“彻底抹杀魔神残念？刻晴与荧？”
　　不敢置信的看着陆清风，菲尔戈熏特简直不敢相信自己听到的东西。
　　身为望舒客栈的老板，菲尔戈熏特与魈认识的时间也不短，而且身为魈的合作人，她也是知道一些关于魔神残念的事情。
　　所以她才会在听到刻晴与荧在彻底抹杀魔神残念之时感觉到不可思议。
　　“把魈大概的位置给我！”
　　伸手在面前的木桌上一敲，陆清风唤醒震惊的菲尔戈熏特。
　　“快点！魈现在的情况应该有点不妙了！”
　　“哦哦，好的！”
　　飞快的从自己面前的书本中拿出一张纸，菲尔戈熏特马上递给陆清风。
　　摊开纸张一看，陆清风朝着菲尔戈熏特点点头，转身就朝外面走去。
　　“好，知道了，我走了。”

第三百五十五章 杀戮，他已经习惯了。
　　荻花州一处不起眼之地，一个微微波动结界正笼罩在这片土地之上。
　　漆黑的怨念与隐隐约约的厮杀声正在从一个漆黑的洞口中传出，而后被缓缓波动着的结界拦住。
　　地下遗迹中，无数缠绕着漆黑怨念的魔物正在围攻一名浑身散发着杀戮之业的少年身影，伴随着青黑色的流光闪动，魈手持长枪微微喘息着眺望着面前正在朝自己涌来的大量魔物。
　　鲜红的血液与刺鼻的腥味充斥在魈的世界之中，恍惚之间，魈感觉自己好似回到了那千年之前的神魔大战。
　　脚下踏着快要堆成小山的尸体，魈看了眼下方正在盯着自己不安嘶吼的魔物，抬手摸了摸自己脸上代表着夜叉的面具，隐隐透着红光的目光注视向嘶吼声不断的魔物后方。
　　好似由最深沉绝望诅咒汇聚而成的漆黑身影正在魔物大军后方静立，遥遥的望着魈正隐隐泛起红光的眼神。
　　“很好，你的杀戮之业终于就要压制不住了吗，摩拉克斯的夜叉。”
　　嘶哑干涩的声音在黑影周围响起，另外数道黑影忽然从阴影中遁出，汇聚在一起。
　　“不愧是已经与吾等纠缠快千年之久的夜叉，如此深邃的杀戮凝聚而成的业瘴，居然可以压制到现在还未失去理智。”
　　“不过既然你好像找到了彻底消除我等的方法，那么我们也不能在等你来各个击破了。”
　　并未试图上去与魈战斗，对于已经仅剩残魂与怨念的魔神残魂来说，单打独斗，或者几个人一起上，对于全盛时期的魈来说其实都是没有意义的。
　　最多就是原本结束战斗时间从十秒变成了二十秒，仅剩残魂的它们根本不可能是魈的对手。
　　可是此次不知为何，这位一直和它们纠缠的降魔大圣好像找到了彻底将它们抹去的手段，原选还能隐隐约约感应到的几位魔神残念已经彻底消失不见。
　　海灯节将近，这不但是璃月一年一度最为重要的节日，也是一个十分特殊的时间。
　　这段时间，原本被封印或者是沉睡的神魔残魂会因为新年与旧年的更替，世界的些许变动从而苏醒过来。
　　曾经因为魔神战争，与岩神摩拉克斯对战而被杀害的它们，因为强大的灵魂与无尽的怨念，化作了一个个充满怨气的残魂。
　　现在残魂的它们，实际上已经不能在算是生前那尊神魔的延续，它们现在只是一团怨念的集合体，只要心中对于曾经的怨念未曾消去，那么它们将不会是那么好抹去的。
　　但是这次的事情完全不同，这名一直追猎着它们的降魔大圣似乎已经得到了抹去它们的方法，就它们感知到的情况，就已有数位曾经熟悉的气息烟消云散。
　　因此，为了不被抹去，为了彻底将内心中的怨气发泄出去，魔神残念们凭着付出一定代价，提前冲出封印或是从沉睡中苏醒。
　　而后，自发汇聚在一起的魔神残念们在就此消逝的危机之下，压制住了自己暴躁的内心，与其他汇聚而来的魔神残念布下了一个陷阱。
　　蓄积的力量近乎全部用出，数名魔神残念汇聚在一起的力量布下了一个用以压制魈的结界，而后在引来无数的魔物藏匿在遗迹之中。
　　借助已经布置好的结界悄无声息的将起来例行封印的魈感知压制，而后在魈彻底深入遗迹之时，狭窄的遗迹中，涌出了无数被怨念侵染的魔物。
　　自此，持续数天的大战便开启了序幕。
　　在结界的压制下，魈手持着长枪与魔物大军开始了厮杀，腥臭的鲜血不断从倒地不起的尸体上流出，一路从遗迹深处到中层的道路上，魔物尸体组成的小山与鲜血汇聚的河流充斥着弥漫血腥味的地下遗迹。
　　嗅着充满血腥味的空气，魈的眼中泛起红芒，可是面具下的眼瞳中依旧清澈，只是有着一丝丝隐藏极深的疲惫。
　　抬起手，魈再次挥舞起手中的长枪，身体纵身一跃，好似利剑一般朝着下方的魔物射去。
　　呼啸的破空声中，魔物大军中黑色的怨念冲天而起，漆黑的世界中，魈化作流光再次朝着前方的魔神残念冲去。
　　没有丝毫言语，也没有一点点情绪波动，魈只是飞速且精准的挥舞手中长枪，或刺，或挑或是劈，径直的破开魔物大军组成的浪潮朝着前方前进。
　　魔物大军的后方，数名魔神残念看到正在魔物大军中飞速冲刺着的魈，并未有什么其他情绪，只是朝着后方挥挥手，更多的魔物嘶吼声响起，密集的脚步声中，大量的魔物再次朝着正在大军中冲杀的魈涌出。
　　而数名魔神残念则是在激流中熟练的缓缓后退，对于这样的场景，它们在这次围攻开始之时，便已经见到了无数次。
　　那从遗迹深处一直移动到遗迹中层的战场便是魈一次次冲锋导致的结果。
　　可是对于魔神残念来说，魈这样的行为却是垂死挣扎，是毫无疑义的。
　　因为被抹除危机的压迫，以往几乎未曾合作过的魔神残念联合在了一起，早已准备了近乎半个月的绝杀陷阱，绝对是必死之局。
　　而为了这次的行动不被打扰，魔神残念们不但将大量的魔物藏匿在地下遗迹围攻魈，更是以怨念侵染璃月魔物，让它们前去进攻璃月的主要商道，将璃月的大部分精力与注意力都击集中在维护璃月的安危之上。
　　虽然这些大量的准备已经让它们的力量近乎完全消耗殆尽，可是只要能除掉拥有抹除它们存在能力的魈，那么一切都是值得的。
　　魔物的嘶吼声，长枪挥舞的破空声，血液喷涌的流水声，肢体破碎的坠地声。
　　这数天已经在遗迹中响起无数次的声响中，魈依旧毫无迷茫与犹豫，只是挥舞着长枪，斩杀着敌人，朝着魔神残念笔直的前进。
　　这是拯救了他的人交给他的职责，这是他最尊敬之人赋予他的使命，这也是他自己选择的路。
　　所以，他不会迷茫，不会后悔，也不会犹豫。
　　如果只是杀戮便能让这片他守护了千年之久的土地有着更多好似杏仁豆腐一般甜美的梦不会逝去，那么他便会一直持着长枪战斗下去。
　　杀戮，他已经习惯了。

第三百五十六章 没有来晚就好
　　荻花州的天中之上，陆清风化作一道流光朝着魈所在的大概位置飞速而去。
　　天际的流星飞快划过天空，而后停留在一块土地之上。
　　盘旋几圈，而后流星朝着一个不起眼的角落坠落而去。
　　微微波动的结界前，陆清风眼中泛起灵光，瞳孔中一日一月映出，看到了遗迹中的景象。
　　手掌抬起朝着结界一拍，咔嚓一声，好似玻璃破碎的声音中，陆清风的身影消失不见。
　　地下遗迹中，正在遗迹外围站着的数名魔神残念浑身一震，黑色的怨念飞快的从它们的身体上激荡而出。
　　魔神残念们原本漆黑的身体在这场突如其来的变化中虚幻几份，原本刚刚恢复一点力量再次耗空。
　　“不好！有人来了！”
　　“而且这种感觉，毫无疑义是那个之前与旋涡魔神战斗的男人！”
　　阴沉的声音中，魔神残念的声音中充满了疑惑与惊赫。
　　对于陆清风的存在，它们也是知道的，在之前旋涡魔神进攻璃月港之时，它们也在暗中的偷偷观察过。
　　原本以为没有摩拉克斯的璃月将会被不知为何恢复全盛的旋涡魔神毁灭，可是异军突起的陆清风带领一群可怕的家伙轻松的将旋涡魔神给打趴下锅了。
　　这次它们也做过详细的准备，陆清风这样强者的信息它们当然不会放过，也是在确定陆清风已经回蒙德，它们才放心的执行计划的。
　　毕竟原本只是残魂的它们算计一个魈就已经累得要死，要是再半路杀出一个快要登临魔神之境的人，那么它们就不用玩了。
　　可是此刻陆清风的出现实在是让它们猝不及防，抬头看向已经快要到达遗迹外围的战场，魔神残魂们互相看了一眼。
　　被尸体与血液充斥的战场上，魈略显疲惫的屹立在战场的最中心，脚下猩红的泥土已经被血液完全浸透，身后堆起的小山上一股股血流正在汇聚成小河。
　　持枪的手臂上，原本衣物已经破碎，不知何时，魈的身上已经不在能够维持完整，破碎的衣服下，流着鲜血的伤口出现在魈的身上。
　　长枪插在身边，魈的身体微微倚靠在枪杆之上，抬头看向前方，只见原本看上去有着无数魔物的大军已经变得能过看到边界，原本不断从黑暗中涌来的魔物潮流也消失不见。
　　而造成这一切的，只是魈持着长枪，从遗迹深处，数天数天的杀了过来，一堆堆耸立而起的魔物尸体堆以及脚下娟娟流淌的血色小河便是那些魔物存在的痕迹。
　　无边的黑暗好似就要将魈彻底吞没，依旧没有一丝言语，魈只是抬起手中长枪，疲惫不堪的身体再次朝着清风蜂拥而来的魔物冲去。
　　无需畏惧，无需恐慌，如果只是死亡，他早已做好准备。
　　只是，魔物尚未清除，他还在不能倒下。
　　平静的思绪在脑海中泛起，魈依旧精准的挥舞长枪，朝着自己的目标走去。
　　不断的前进这，一具具魔物的尸体不断倒下，喷涌而出的血液在接触到魈身边好似火焰一般燃烧的罪业之后，瞬间化作青烟。
　　只是不断的前进着，在魔神残念发狂的催促下，原本蜂拥而来的魔物变得更加疯狂。
　　一柄柄撕裂空气的巨斧从各个角落笼罩魈的身体，无数各色的远程攻击将魈周围的每一寸空间铺的严严实实。
　　不用顾忌自己面前有着其他魔物，只是疯狂的将自己所有的力量朝着魈砸去，而后在瞬间被后方其他魔物的攻击一同覆盖。
　　一时间，整个魔物大军彻底燃烧自己的生命，翻腾而起的漆黑怨念中，一双双血红无比的眼睛拼尽生命中最后一丝力气，将自己的攻击打向魈的方向。
　　挥舞着长枪，魈将一切朝着自己笼罩而来的攻击挡下，高速挥舞的长枪化作虚影彻底笼罩魈身体的每一寸空间。
　　当当当的声响中，魈的虎口开始不断渗出血液，源源不断的舍命一击凭借着现在魈的状况根本就是毫无生机。
　　微微的空间波动从魈的身边泛起，陆清风的声音忽然出现在了魈的身边。
　　看着笼罩天空的无数攻击与对面正在死死盯着自己的魔神残念，陆清风扭头看了眼身后的战场与正在战斗的魈。
　　眼中升起丝丝波澜，陆清风看着魈道：“需要要我出手吗？”
　　“无需，这是我的职责。”
　　魈平淡的拒接陆清风的提议，只是紧盯着已经开始试图逃跑的魔神残念，疲惫不堪的身体微微下俯，骤然化作流光劈开涌来的舍命攻击组成的潮流，朝着撤退的魔神残念射去。
　　距离已经足够，燃烧体内生命，劈开射向致命要害的攻击，以速度为主，尽量不去在意不影响接下来斩杀敌人的攻击，哪怕是受到一些之后会导致严重后果的伤势，可是只要不严重影响接下来的杀敌，那么便无需在意。
　　一切都为了不让最后的敌人逃跑。
　　望着魈的背影， 陆清风只是将这里的一切映在眼中。
　　手臂抬起朝向魈的身体，五彩的华光笼罩魈，将他身上的伤势治愈，体力恢复，而后化作护盾防御与加持。
　　飞射而出的身体化作流光，魈眨眼间便已经追上了试图逃跑的魔神残念们。
　　手中泛起五色光华的长枪击出，呼啸的破空声中，锋利的枪尖将魔神残念的身体贯穿。
　　长枪上，五色的光华泛起雷光，响彻的雷霆声中，原本无法杀死的魔神残念消失的彻彻底底。
　　眼中闪过一丝惊讶，魈看了看自己手中的长枪，而后脚下清点，再次化作流光。
　　飞驰的流光在极短的时间内将试图逃跑的魔神残念一一钉在抢下，而后炸起的五色雷光中，魔神残念彻底从这个世界烟消云散。
　　地下遗迹的出口处，魈缓缓从地上拔起长枪，抬手朝着脸上的面具一划，而后露出清秀的少年面孔。
　　回头看向正在从遗迹中走出的陆清风，魈没有言语，只是平静的朝着陆清风点点头，而后再次走进遗迹。
　　那些被他斩杀的魔物尸体不能就这么放在地下遗迹之中，不能可能会出大问题。
　　既然这次的战斗他活下来了，那么接下来他也会将自己的事情好好收尾。
　　望着一脸平静魈，陆清风露出一丝笑容。
　　没有来晚就好。

第三百五十七章 无妄坡
　　轻策庄，两道身影朝着正在送别的几位村民告别，转身朝着边上的无妄坡走去。
　　双手交织在一起，荧用力的舒展一下身体，晃晃脑袋露出一个笑容。
　　今早她和刻晴一起来轻策庄查看是否有魔神残魂的迹象，顺便也看望一下这个村子里的村民们。
　　因为时代的变迁，现在的年轻人都在不断的朝着璃月城汇聚而去，而这虽然让璃月城越来越繁华，可是璃月的这些较为边远的村子中则因为年轻人的大量离去，只剩下一些老人与小孩。
　　今早荧与刻晴在查看了轻策庄的情况后，还帮助了这里行动不便的老人们准备好了接下来海灯节所需要的宵灯。
　　而为了报答刻晴与荧的帮助与带来的热闹，轻策庄的老人们为两人准备一顿丰盛的团圆餐。
　　抬头看向不远处悬崖绝壁上的树林，荧满足的拍了拍鼓鼓的小肚子。
　　“真饱啊，不过这么高的山，要不是我们会飞，那不是得爬多久啊。”
　　脸上带着一丝感慨，荧回想起自己之前和派蒙一起在蒙德冒险的时候。
　　那时候，每次遇到有任务在高山之上时，荧都得辛苦无比的爬上山顶，虽然下山的时候因为有风之翼和派蒙降落伞很轻松，可是爬山是真的累啊。
　　带着一丝怀念，带着一丝遗憾，荧一脸回忆的摇摇头，身上浮现一丝灵光朝着上方飞去。
　　以后再也不能使用派蒙降落伞真的是让人有点可惜，可是派蒙既然决定努力（被利诱加荧的拳头）工作赚钱养家，那么荧怎么会在打扰派蒙的决心呢！
　　微微歪着头，刻晴一脸奇怪的看了眼蜜汁感动的荧，身上紫色的雷光闪动，跟随着荧的身影也朝着无妄坡飞去。
　　明亮的眼光被茂密的丛林挡住，刚刚从天空中落在的荧与刻晴在进到无妄坡森林中的第一感觉便是阴冷。
　　明明外面还在是艳阳天，可是当踏入无妄坡的一瞬间，荧与刻晴就感觉时间好似瞬间来到了午夜凌晨。
　　阴冷的山风吹动着树叶发出沙沙沙的声音，周围明明是茂盛的丛林，可是刻晴竖直了耳朵，也未听到一声虫鸣，整个森林中安静的好像就只有自己和荧两个突然传入其中的活物。
　　咕咚~
　　轻轻的咽了口口水，刻晴抬起手掌摸了摸自己好像在起鸡皮疙瘩的双臂，脚步悄悄的移动几下，整个人的身体都几乎贴在了荧的身上。
　　“刻晴，你该不会是害怕幽灵之类的东西吧~”
　　眼中浮现丝丝光芒，荧看着飞快摇头却紧紧贴着自己的刻晴，嘴角止不住的上扬。
　　嚯嚯，好像发现有趣的事情了。
　　明明刻晴连魔神残魂这种都不会害怕，可是万万没想到居然会害怕幽灵这种东西。
　　周围环境的奇怪瞬间被荧抛出脑海，一把拉住刻晴的手臂，荧满脸笑容的冲进了无妄坡的森林之中。
　　正在试图使用小时候学会的深呼吸稳定自己情绪的刻晴被荧的动作一带，踉跄一下，而后发出一声可爱的声音，脸上带着一丝慌张的表情被荧拉着跑进正有蓝色鬼火漂浮的森林。
　　“荧！~”
　　略显惊慌的叫声中，前方跑的飞快的荧正在偷偷使用着聊天群拍照的功能，飞快的给刻晴可爱的模样留下一份又一份的记录。
　　一时间，刻晴略显惊慌的叫声，荧开心的偷笑声，充斥在阴森森的森林之中。
　　黑暗之处，一股个肉眼无法看见的白色团子飘出，好奇的在天上晃悠一圈，而后朝着刻晴与荧的位置悄悄飘去。
　　另一边，一只红色的蝴蝶飞舞在空中，突然朝着一个方向扇动着翅膀飞去，蝴蝶后方的少女看着终于确定方位的蝴蝶眼睛顿时一亮，精神满满的一笑，蹦跶着追在了蝴蝶的后方。
　　森林的深处，荧一脸笑容的拉着刻晴走在一团团蓝色鬼火照亮的道路上。
　　小心的看着周围的环境，刻晴无奈的看了眼自己身边正在春风得意的荧，冷静下来的脑袋已经知道荧为什么这么开心看。
　　自从荧到璃月之后，刻晴与她两人边形影不离，几乎都是一直在一起，两人亲密无间的关系导致现在刻晴一看荧的笑容就知道她的内心在想着什么。
　　抬起弹了下荧的脑袋，刻晴害羞的道：“好了，荧你别忘记我们是来找魔神残念的。”
　　“而且幽灵什么的。。。。。我有点害怕很奇怪吗？”
　　“璃月的大家小时候可都是被父母用幽灵之类的话警示过的。”
　　“嘿嘿。”
　　摸了摸自己的额头，荧嘿嘿的一笑。
　　“这不是刻晴的反应实在是太可爱了嘛。”
　　“就是就是，没想到原来璃月七星玉衡星—刻晴，居然还在会害怕不存在的幽灵。”
　　一道憋着笑声的话语从正在打闹的刻晴与荧上方传来，蹲在树枝上，胡桃一脸笑意的抬起手朝着惊讶看着自己的刻晴与荧挥挥手。
　　“呀，中午好啊大家，不知道你们俩午饭吃没，我可是吃得饱饱的哦，香菱最近的厨艺越来越好了。”
　　“胡桃？！”
　　惊讶的看着上方好似像是在街道上遇到自己，然后自然打招呼的胡桃，荧奇怪的看了眼周围的环境，而后再看向胡桃。
　　“你来这荒郊野外的地方做什么啊？”
　　“嗯？胡桃我吗？！”
　　听到荧的疑问，胡桃精神满满的一笑，身体一跃从高高的树枝上跳下。
　　“嘿咻，安全着陆~”
　　张开的双手收回身边，胡桃微微弯曲的身体飞快的站直。
　　朝着荧与刻晴露出一个笑容，胡桃梅花般的火红眼眸中充满忙涉密。
　　“我当然是因为有客户需要才会出现在这里啦~”
　　“不过荧和刻晴你们为什么会出现在这里啊？”
　　望着正在小心观察着周围的刻晴，胡桃嘴角不由一扬，露出一个小恶魔般的笑容。
　　脑袋悄悄的凑近刻晴的耳边，胡桃呼出的热气扑打在刻晴的耳边。
　　奇怪的看着面前正在盯着自己的胡桃，刻晴脑海中浮现一个大大的问号。
　　“哇！”
　　突然，胡桃抬起双手撑在面前随意摇摆，朝着被她吓一跳的刻晴阴森森的道。
　　“小心点，胡桃我可是知道的，这里~”
　　“有幽灵出没~！”

第三百五十八章 幽灵
　　“唔~”
　　眼中带着点点雾气，胡桃一脸不敢置信的看着正在活动着自己手腕的刻晴。
　　“为什么？刻晴你居然没有被吓到？！”
　　“而且好痛啊~”
　　活动两下手指，刻晴无奈的看着恶作剧失败的胡桃。
　　“你自己不都是说了不存在幽灵的吗。”
　　“身为往生堂堂主的你都这么说了，我怎么还会害怕啊。”
　　听到刻晴的回答，胡桃的脸上满是震惊。
　　原来害了自己的居然就是她自己！
　　“胡桃，你说你有客户在这里，所以才来到无妄坡的，那么你在来的路上有发现什么奇怪的东西或者现象吗？”
　　站在胡桃的身边，荧朝着胡桃问道。
　　“奇怪的事情和现象。”
　　伸手捏着下巴，胡桃沉思一阵而后朝着刻晴与荧摇摇头。
　　“要不我们去找我的客户问问，它在这里待了许久的时间，这里要是有什么奇怪的现象和东西它应该会知道的。”
　　“你客户在这里待了许久？”
　　惊讶的看着胡桃，荧有转头四下看看周围，脸上浮现一丝感叹。
　　“你的客户好奇特啊，居然能在这种地方待了许久，还请你一定带我们去看看这位奇人！”
　　“嘿嘿，没问题，你们就跟着胡桃我走吧。”
　　转身朝着刻晴与荧一招手，胡桃红色的眼瞳中微微散发出点点光芒。
　　“蝶引往生。”
　　轻声的说着，胡桃摊开自己的手掌，一直红色的蝴蝶从她的手心飞起，环绕着胡桃飞舞一群圈，而后带着点点红色的荧光飞向森林的更深处。
　　望着翩翩飞舞在黑暗森林中的蝴蝶，胡桃转头看向荧与刻晴。
　　“也许，我的客户不是人哦。”
　　神秘的说着，胡桃不等荧与刻晴朝她发问，只是留下一个疑问卡在两人的心间，而后朝着两人一招手，好似脱缰的兔子一般，嗖的窜了出去。
　　看着飞快跑远的胡桃，刻晴与荧互相对视一眼，朝着胡桃的身影追去。
　　红色的蝴蝶在森林中缓缓飞舞，不时洒下的荧光留下一道散发着点点光芒的轨迹，延伸着神秘的感应，红色的蝴蝶笔直的朝着一个方向飞去。
　　背着双手，胡桃边跑边跳的跟在蝴蝶的身后，微微哼着小曲，胡桃的脸上满是笑容。
　　突然，正在前方飞舞的蝴蝶飞舞的动作一变，速度骤然加快。
　　看到这一幕，胡桃的眼睛一亮，停下了自己的脚步。
　　在身后刻晴与荧目光的注视下，胡桃一脸认真的整理一下衣着，而后抬手将自己头上的帽子扶正。
　　“走吧，我的客户就在前面。”
　　朝着刻晴与荧说了一声，胡桃收敛了自己身上的跳脱，显得有点严肃。
　　一步步的走在前方，胡桃沿着散发着点点光芒的小道走在前方。
　　不一会，原本已经消失在三人视野中的蝴蝶再次出现，一处大石头边，蝴蝶正在不断飞舞，身上的荧光不断洒下，原本黑暗的阴影处，好似有着什么原本不存在的东西就要出现。
　　直至，一枚白色的圆球出现在荧光之下。
　　“锵锵，这就是我胡桃的客户了~”
　　朝着正在奇怪看着三人的白色圆球一指，胡桃得意的朝刻晴与荧一笑。
　　“这就是胡桃你的客户？”
　　眼中带着一丝好奇，刻晴与荧围在了白色的团子周边。
　　伸出手指试图触摸一下白色团子，可是刻晴与荧却发现自己的手并未触摸到什么东西的感觉。
　　望着自己掌心穿过的白色团子以及正在团子上正在好奇看着自己的大眼睛，刻晴的脸上不由冒出一丝冷汗。
　　好像，可能，大概是遇到幽灵了。
　　再次挥舞两下手心，刻晴内心中的念头越发坚定，不过刻晴却发现自己好像一点都不慌。
　　看着圆圆白色团子上毫无恶意的大眼睛，刻晴微微一笑。
　　“原来幽灵是这么可爱的啊。”
　　“咦~！！！”
　　惊疑的看着刻晴，胡桃只感觉自己摸不着头脑。
　　“刻晴你居然在看出这位客人是幽灵的情况下没有害怕，还说它好可爱！”
　　“刻晴你有当往生堂员工的天分，要不来我的往生堂当员工吧！这可是身为往生堂第七十七代堂主，我胡桃的邀请哦~平日里可是很少见的。”
　　“对了对了！”
　　朝着刻晴元气的眨下眼睛，胡桃嘿嘿一笑。
　　“我们往生堂可是待遇从优哦~”
　　咚！
　　“啊！荧你居然也敲我的头，不行，我绝对要敲回来！”
　　捂着脑袋，刚刚还在推销着自己的胡桃气鼓鼓的转身看向荧，捂着的拳头试图朝着荧的脑袋敲下去。
　　看着正在打闹的荧与胡桃，刻晴笑着摇摇头，转身蹲在了白色团子幽灵的面前。
　　“你好，我听胡桃说你在附近待了很久，不知道你有没有看到什么奇怪的东西或者现象。”
　　“我是璃月七星玉衡星的刻晴，来这里就是寻找解决这些可能存在的威胁。”
　　身体微微飘起，白色团子幽灵打量一番刻晴，而后上下点点头，身体一阵波纹产生，而后一只小手出现指向远方。
　　“那里，那个方向有很可怕的恶灵。”
　　“就在前两天，我感受到了另外一个方向有一个十分可怕的恶灵出现，它在出现的第一时刻，便穿过森林去了那边。”
　　“那边是纯水精灵洛迪娅所在的位置，在那个恶灵朝着那边过去后，便有可怕的气息波动出现，而后一会后又消失不见。”
　　“恶灵？”
　　眼中闪过一丝疑惑，刻晴回想自己遇到的魔神残魂，突然发现，那副漆黑怨念缠身的模样不就是恶灵吗！
　　恍然的点点头，刻晴朝着白色团长幽灵笑笑，转身看向荧。
　　“荧，走吧，我想我已经知道魔神残魂的位置在那里了。”
　　“哦。”
　　用力的将扑在自己身上的胡桃掰开，荧捋了捋头发，而后站直身体。
　　“那我们就走吧，再见了胡桃。”
　　“我也要去！”
　　揉了揉自己红红的脸蛋，胡桃看着刻晴与荧道：“胡桃我可是往生堂第七十七代堂主，既然有恶灵出没，那当然也是本堂主的工作之一！”
　　“那你客户咋办呢？”
　　指了指胡桃背后的白色团子幽灵，荧好奇的问道。
　　扭头看向一脸茫然的白色团子幽灵，胡桃忽然伸手握住了白色团子。
　　明明刻晴与荧触碰不到的幽灵，可是在胡桃手中却好像年糕一般被胡桃用力的揉了揉，而后变成小小一团。
　　握着小团子，胡桃拿出一张灵符往上面一拍，接着又将灵符收回去。
　　拍拍手，胡桃看着刻晴与荧一笑。
　　“搞定，出发！”

第三百五十九章 决死的战场
　　轰隆隆！！！
　　从高山之上降下的水流汇聚成瀑布落在下方，清澈的流水形成一个巨大的湖泊在阳光下灼灼生光。
　　好似一颗美丽的蓝宝石，泛起点点涟漪的清澈水面之下，两道身影正纠缠在一起。
　　无形的水环绕在纯水精灵—洛蒂娅的身边，蔚蓝色的光芒中另外一道被漆黑怨念缭绕的身影也出现在视野之中。
　　“恶龙！水的愤怒是你无法承受之重！”
　　愤怒的声音中，已经被虬龙残魂找上门的洛蒂娅终于彻底开始拼命，原本纯净美丽的身体中，不知何时已经染上了漆黑的气息。
　　内心中原本易怒的情绪被身体中的怨念所引导，洛蒂娅身体身体两边的翅膀一拍，冲破水面来到天空。
　　挥动着翅膀，洛蒂娅好似鱼儿一般的尾巴在天空中摆动，缓缓的游荡在天空，黑色的乌云开始笼罩天际。
　　滴滴答答。
　　点点雨滴从天而降，而后化作瓢泼大雨，连成线的雨滴将整个天地笼罩。
　　“吟~！”
　　雨滴之中，洛蒂娅眼中绽放着光芒，双翼高抬而起，仰天长鸣。
　　下方被雨点击打起无数涟漪的湖面开始了新的变化，深邃的湖水中，一道道暗流形成，在洛蒂娅的操纵下化作吞噬一切的漩涡。
　　一时间，山谷之中，水落砸落的轰鸣声，洛蒂娅正在回响的长鸣声，雨滴落在水面上的滴答声，各色的声音充满，山谷的每一个角落，而后。
　　“吼！！！”
　　一道龙之怒吼冲天而起，压过了天地间一切的其他声音。
　　清澈之水形成的巨大漩涡中，一道缠绕着漆黑怨念的身影轰然冲出，无形的龙吟声中，笼罩天际的乌云瞬间被冲散大半。
　　瓢泼大雨化作淅淅沥沥的小雨，天空中，一条悠长的身影盘旋天空，蛇身，有鳞，无爪，无角，除了脑袋上微微凸起的两个巨大鼓包，这道身影赫然是虬龙。
　　冷酷无情的目光注视着正在愤怒看着自己的洛蒂娅，虬龙晶莹剔透的红色眼瞳中毫无一丝波动。
　　悠长的身躯微微盘旋，而后虬龙的身影骤然消失不见。
　　没有带起一丝其他的动静，虬龙好似自阴暗之处等待已久的捕猎者，悄无声息间出现在猎物的背后，张开的口中两根毒牙悄然的渗出致命的毒液。
　　感受着骤然出现在背后的虬龙，洛蒂娅的身体泛起巨大的光芒，在虬龙巨口落下之际，化作了一只巨鹰高飞。
　　天空之中，由水组成的巨鹰盘旋一圈，锋利的鹰目牢牢的锁定虬龙七寸之处，长鸣一声化作导弹呼啸落下天空。
　　下方，虬龙偷袭失手的身体盘旋在一起，冰冷的目光注视着上方呼啸而来的洛蒂娅，随时准备在它出现破绽之际，给与它致命的一击。
　　天空上，原本被击散的乌云再次缓缓汇聚，瓢泼的大雨又一次从天而降。
　　雨水中，巨鹰的长鸣声越发高昂，而虬龙的身躯收缩的也更加有力。
　　同为与水有着不解之缘的物种，虬龙与纯水精灵洛蒂娅在这样的环境中，或许加成会比洛蒂娅低一点，可是却也不会吃亏。
　　身为之前盘踞在轻策庄的恶龙，此地原本就是虬龙的地盘。
　　两者都是主场作战，那么就下来就是力量，经验与内心的对瓶环节，而对于这几点，或许仅剩残魂的虬龙力量不是洛蒂娅的对手，可是因为是主场作战，而且这里也是它身死封印之处，虽然力量弱于洛蒂娅，可是有着生前残余力量的加持却也没到遭受碾压之际。
　　关于双方的战斗经验，虬龙虽然不知道这个不知道何时出现在它原本地盘的纯水精灵是谁，可是它的战斗经验并没有输给它这个曾经在魔神战争中走过一趟的恶龙。
　　但是这只纯水精灵的心灵却有着重大的缺陷，不知为何，它的心中好似有着一个巨大的黑洞，潜藏着纯水精灵洛蒂娅害怕无比的事情，而这也导致了它的易怒与暴躁。
　　而这就是虬龙看到的胜利之机，冰冷无情的它近乎永远不会出现错误，除非力量碾压它，不然一但被它抓住一个机会，那么那次的失误将会导致胜利走向它的方向。
　　与化作巨鹰的洛蒂娅搏斗着，愈发高亢的鹰鸣声中，身体上浮现爪痕的虬龙依旧在冷酷的等待着那个致胜的战机。
　　对于已经是身死化作残魂的它，虽然是在身死封印之地与主场作战，导致了力量的消耗会有着恢复，可是也绝对不是洛蒂娅的对手。
　　所以，为了吞噬下洛蒂娅的所有，虬龙在一开始偷袭了洛蒂娅，而后在洛蒂娅压制伤势的数天中，一直与它纠缠在一起，借此机会虬龙体内漆黑的怨念也侵入了洛蒂娅的身体，侵扰着那颗已经有着巨大空洞的心灵。
　　体内的力量不断蓄积着，虬龙的红色的眼瞳越发晶莹剔透，就好似要滴出血来，而身上的漆黑怨念也在巨鹰的袭击中悄无声息的汇聚在洛蒂娅的体内。
　　愈发高鸣的鹰啼声中，不知何时起，漆黑的怨念快要将洛蒂娅的心灵彻底吞没，那愈发高昂的鹰啼声中，已经充满了无尽的怒火，滔天的怒火将一切燃烧，无论是敌人还是自己。
　　天空之上，洛蒂娅化身的巨鹰发出了最为高昂的一声长鸣，照亮天地的蔚蓝色光芒中，无尽的水汇聚在一起与巨鹰交汇，在响彻天地的长鸣声中，巨鹰彻底沸腾，化作蓝光俯冲向盘旋着的虬龙。
　　晶莹剔透的红瞳注视着带着毁灭气息俯冲而来的巨鹰，虬龙的眼中毫无一丝波动，只是冷酷的注视着这一切。
　　盘旋的身子下，蓄积而来的力量全部开始急速流动，漆黑盘旋的身影中，点点猩红色的光芒悄然浮现。
　　骤然寂静的山谷中，两道光芒一闪而逝，而后寂静被嗡鸣彻底打破。
　　轰隆隆！！！
　　使得一切开始晃动的冲击波中，两道交击在一起的身影化作流光分别射向两方。
　　呼啸的破空声中，洛蒂娅与虬龙分别嵌在坚硬的山体中，破碎的石块中，双方都已经无法在动弹丝毫。
　　被身体撞出的巨大山洞中，洛蒂娅的思绪伴随着刚刚的一击彻底冷静下来，决死的一击将内心中充斥的怨念已经发泄出去。
　　艰难看了眼对方也是无法动弹的虬龙，洛蒂娅沉默着。
　　“输了吗。”

第三百六十章 捡到漏了
　　当高亢的鹰鸣声响彻天际之时，无妄坡中，正在前进的刻晴，荧以及胡桃不约而同的加快了自己的速度。
　　金色与紫色的光芒在阴暗的丛林中出现，冲天而起的两道光芒中，胡桃一脸无奈的看着刻晴与荧离去的身影。
　　“会飞了不起啊~！”
　　愤愤的声音中，胡桃随手一招一柄长枪出现在她的手中，带着梅花印的眼瞳中红色的火光浮现，一对金色的蝴蝶翅膀出现在胡桃的背后。
　　呼啸的风声响起，胡桃化作一道流光追着划破天空的两道流星追去。
　　轰！！！
　　突然，一道无比强大的冲击波从前方涌来，正在朝着前方急速冲去的胡桃看到了前方好似台风一般的冲击波，瞳孔一缩，朝着边上的参天大树后方一躲。
　　冲天的泥土与拔地而起的大树在冲击波抵达的范围内到处可见，一颗勉强屹立的参天巨树之后，胡桃拍了拍自己脑袋上的泥头，从巨木的后方探出头。
　　脑袋左右转动两下，胡桃看着眼前满目疮痍的场景倒吸一口气凉气，抬起手感激的拍了拍庇护了自己的巨树。
　　“多谢你啊，要不是你胡桃我这次可能就要被埋了，虽然不讨厌被埋，可是现在还没到胡桃我被埋的时候呢。”
　　“只是不知道刻晴与荧她们没事吧，这两个家伙冲到也太快了，应该刚好遇到了这个冲击波最强的时候。”
　　正说着，胡桃突然发现，冲击波中心点轻策庄方向的位置两道流光浮现。
　　“看样子她们没事啊。”
　　脸上带着一丝侥幸，胡桃恍然大悟。
　　看样子，刻晴与荧应该是冲击波诞生的一瞬间，就发现了这件事情，为了不让冲击波波及到轻策庄的众人，于是便化作流光冲向了冲击波的诞生点。
　　反应过来怎么回事的胡桃飞快的抬起手拍了拍自己胸口，安抚了下咚咚咚跳个不停的心脏，要是这次没有刻晴与荧挡住朝向轻策庄的冲击波，那么她可是会很难受的。
　　毕竟对于平常的顾客，胡桃可是十分希望她能过平平安安的来当顾客的。
　　脚下轻点地面，胡桃再次化作流光冲向前方。
　　冲击波的中心点，作为战场的中心，原本被清澈之水环绕的山谷已经消逝不见。
　　一个个巨大的坑坑洼洼出现在附近的山壁上，好似蓝宝石一般的湖泊现在已经被砸落的巨山与山体变得浑浊，轰隆隆是声音中，原本高大的瀑布也已经塌了小半。
　　从空中落下，刻晴与荧放开感知查看周围的情况，瞬间发现了已经躺倒在地的纯水精灵洛蒂娅与虬龙残魂。
　　相互对视一眼，刻晴与荧一时无言，感知中原本准备大战一番的对手此刻已经和敌人打的奄奄一息，她们两个来的时间好像挺合适的。
　　点点头，刻晴与荧分别飞向两个方向。
　　洛蒂娅的位置，荧落到了它的身边，看着已经快要不行的洛蒂娅赶忙朝着它一点，治愈的风笼罩在洛蒂娅的身上。
　　小心的朝着半昏迷状态的洛蒂娅一招手，荧带着漂浮而起的洛蒂娅朝着外面走去。
　　眼中带着灵光，荧仔细的观察着洛蒂娅体内的情况。
　　不一会，荧的眼中浮现了然，再次抬起手，荧按在了洛蒂娅脖子的位置。
　　两个清晰可见的小洞中，伴随着荧的手掌落下，两道猩红的红芒挣扎着被荧拽了出来。
　　不一会，荧紧紧握在手掌中的红芒放弃挣扎，化作两条小蛇狠狠的看着荧，身体一转缠绕在荧的手上，张开的蛇吻朝着荧的掌心就是一口。
　　碰！
　　清脆的响声中，四颗毒牙在阳光下飞舞而起，随后崩解成点点红芒。
　　缠绕在荧手掌上的两条小蛇用着自己的少许智慧呆愣的看着荧，秃秃的口中让它们知道了面前这个少女它们咬不动。
　　微微绷紧的手掌放松，荧瞅着呆住的小蛇嘿嘿一笑，而后用力一捏，两条小蛇瞬间便软趴趴的倒在了莹的手中。
　　提溜着两条小蛇，荧心情甚好的朝着不远处的刻晴走去。
　　“刻晴，你快看我捉到了什么！”
　　略带兴奋的声音中，荧飞快的跑到了刻晴的身边，好奇的看了眼正在趴窝的虬龙，而后将手中的小蛇递在了刻晴的面前。
　　“我刚刚看到这个精灵的时候，我就发现它身体中好像有着什么东西。”
　　“等我仔细看了下才发现原来是中毒了。”
　　蹲下身子，荧抬手拍了拍有气无力的虬龙。
　　“你可真是厉害啊，要不是我们来了，这个纯水精灵肯定被你给吞噬了。”
　　“有着这两条毒液小蛇，它们将纯水精灵毒死后在吞噬它的力量回归到你这，那么你不但能过恢复力量，应该还能获得别的能力吧。”
　　眼中的灵光仔细看着面前无法动弹的虬龙残魂，荧不断研究着它的情况。
　　“刻晴，荧，你们没事吧！”
　　一道流光自远方射来，胡桃气喘吁吁的身影出现在刻晴与荧的不远处。
　　看着蹲在一条虬龙恶灵面前研究着的荧与边上刻晴，胡桃终于松了口气。
　　身上的光芒散去，胡桃走到了莹的身边，看了眼洛蒂娅，而后也蹲在了虬龙残魂的身边。
　　“荧，你是在看什么啊？”
　　“嗯？”
　　扭头看着胡桃，荧眼睛一亮赶忙道：“关于恶灵胡桃你是专业的，你快说说这是怎么回事！”
　　“我刚看了半天，只是发现这个虬龙残魂想要吞噬纯水精灵，哪怕是和它拼个半死也要这么做，这是为什么啊？”
　　“哦，这个啊。”
　　了然的点点头，胡桃看着正在注视着自己的荧与刻晴，昂昂头道：“这个嘛，其实应该是这个恶灵想要吞噬纯水精灵，然后在以纯水精灵的力量复活成为纯水精灵。”
　　“关于这条虬龙事情我也知道一点，这里其实曾经是它的老巢，而之后这个不知道哪里来的纯水精灵占据了这里。”
　　“相同的老巢，相似的力量让它们有着一种联系，根据往生堂的档案，好像以前也有着类似的事情发生，逝去的亡灵吞噬了有着深厚联系的精灵然后化作精灵复活。”
　　“原本我还以为这只是传说呢，没想到居然真的可以见到这样的情况。”
　　伸出手指好奇的戳了戳虬龙残魂，胡桃的脸上满是感叹，没想到居然真的可以见识到小时候看到故事呢。
　　嗯，往生堂的秘录对于小时候的胡桃来说就是故事书。
　　“那我们接下来怎么处理它们啊？”

第三百六十一章 谁要跟我走，包吃包住。
　　无妄坡下，残破的战场上。
　　荧捏着下巴注视着正在昏迷的纯水精灵一阵沉思，也不知道在想着什么，嘴角有着点点口水在流出。
　　正在昏迷的纯水精灵—洛蒂娅好似感知到了远比生死更加可怕的危机来临，紧闭的眼睛颤抖几下，缓缓的睁开了眼睛。
　　“你们是谁？”
　　清冷的女声从纯水精灵的口中发出，正在眼睛微微发亮的荧听到了洛蒂娅的声音，眼中的光芒瞬间消失。
　　原来有智慧啊，那么就不能带回去了给香菱了。
　　砸吧下嘴巴，荧一脸遗憾，低头看着正在挣扎着站起身的洛蒂娅，荧朝着它摇摇头。
　　“行了，你受了那么重的伤，就不要强撑着爬起来了。”
　　“放心，我们对你没有恶意，而且也是我们救的你，要是你再强撑着爬起来，导致伤势更重了，那我不是白救你了。”
　　听到荧的话，洛蒂娅抬头看着荧与边上的两人，冷静下来的内心稍微思考一下便没有在强行试图站起来戒备了，毕竟就凭她现在的情况，要是真对它有恶意，那么也不必说那么多的话了。
　　“不知你们是有什么事情才来到这里？”
　　朝着荧询问道，洛蒂娅扭动着尾巴轻点边上流过的水流，娟娟的流水自边上升起，将洛蒂娅的身体包裹。
　　当洛蒂娅回到水中的一瞬间，原本因为落石等原因变得浑浊的湖水开始以洛蒂娅为中心，快速的恢复着清澈。
　　看到这种情况，荧的眼睛飞快的再次带上光芒，伸出手指随意的指了下边上倒地不起的虬龙残魂。
　　“看到那个家伙没，我们来自璃月城，为了防止这种残魂危害璃月的安危，便出来讨伐它们了。”
　　“对了！那个洛蒂娅对吧，我救了你，不知道你能不能答应我一个小小的要求？”
　　期待的看着不明所以的洛蒂娅，荧小声的道。
　　“其实我家里也是有着一个池塘，不知道你能不能偶尔去做做客？”
　　奇怪的看着荧，洛蒂娅一时间完全没搞懂荧话里的意思，直到它注意到了荧一直盯着变得清澈的湖水。
　　眼中闪过一丝明了，洛蒂娅身上开始浮现丝丝的蔚蓝色光芒。
　　水流的叮咚声响起，洛蒂娅开始轻声的歌唱。
　　悠远的歌声好似娟娟流水一般淌过山间树林，汇入山川大河。
　　正在交谈和的刻晴与胡桃瞬间安静下来，与荧一起，静立在原地倾听着洛蒂娅的歌声。
　　哗哗的流水声中，不知何时，一群小小的水之精灵出现在了洛蒂娅的身边。
　　停下歌声，洛蒂娅看向了荧。
　　“我需要守在此地，所以我无法去你家做客，不过你可以从这些小家伙中选择一只，如果它愿意和你离去，那么你就可以带着它。”
　　“当然，它们虽然还小，可是也有着和我一样净化水源的能力。”
　　“哦~”
　　惊讶的看着洛蒂娅，荧飞快点点头蹲下身子。
　　好奇的看着面前这群正在好奇看着自己的小家伙们，荧抬起手撑着下巴一阵沉思。
　　一会而，荧将手伸进背包，而后将手放在了小小的水精灵们面前。
　　“谁要跟我走，我这可以给你好吃啊！”
　　散发着淡淡蓝色光芒的肉干静静的躺在荧的掌心，听到了莹的话，大部分小精灵都是一副愣愣的样子，对于小小的它们来说，还是第一次听到这样的邀请台词。
　　除了有一只小水精灵，在听到荧的话时，第一时间就朝着荧的手掌扑了过去。
　　小小的身体抱住肉干，小水精灵握住了莹的手。
　　一口将肉干塞进由水组成的身体中，选择了荧的小水精灵满足的叫了一声，而后蜷缩成一团化作一枚蓝色的水球陷入沉睡，蕴含着漩涡魔神力量的肉干对于小水精灵来说有着很强的益处，可是也是要好好的消化一下的。
　　不过这个小水精灵却不是因为肉干吃了有好处才选择荧，它只是单纯的想吃好吃的。
　　握住手中蓝色的水球，荧好奇的轻轻捏了捏，凉凉软软的感觉让荧非常满意。
　　朝着洛蒂娅点点头，荧表示这次的事情就这么行了。
　　边上，胡桃也垫着脚试图从水中捞出一只水精灵，可是她却沮丧的发现，这些小家伙都不喜欢她，每次她悄悄靠近的时候总是会被发现。
　　蹲在水边，胡桃的手不断的划着水，歪着脑袋看着离着自己远远的小水精灵们无奈的叹口气。
　　“你是火属性的神之眼持有者，水精灵是不会亲近你的。”
　　轻声解释着，刻晴没有打算领取一只小水精灵，抬起看向洛蒂娅。
　　“这里是璃月的地方，既然身为纯水精灵的你定居在了此地，那么希望你不要伤害到璃月的居民。”
　　“不然身为璃月七星玉衡星的我，是不会罢休的。”
　　看着刻晴眼中的认真，洛蒂娅点点头。
　　“还请放心，我只是想要一个容身之所，不会伤害到无辜之人的。”
　　得到洛蒂娅的回答，刻晴点点头同意下来，毕竟一个和善的纯水精灵居住在轻策庄的水源之中，对于这条水脉附近之人都是有好处的。
　　转身走向虬龙残魂，刻晴的身上开始绽放紫色的雷光。
　　“胡桃，既然你没有办法处理魔神的残魂，那么它还是按照我们之前的方法处理吧。”
　　天空中，轰隆隆的雷鸣自遥远的天际响起，无数的乌云开始笼罩在这片残破的山谷之上。
　　微微抬起手掌，刻晴的身上的雷光瞬间大作。
　　轰鸣的雷声自上方密密麻麻的响起，无尽的银白色雷霆汇聚凝为一道紫色的天罚之类。
　　抬起的手臂挥下，通天彻地的雷光将虬龙最后的痕迹笼罩。
　　待一起平静之时，明亮的阳光与微风再次降临这片山谷。
　　脸上带着微笑，刻晴转身看着惊愕望着自己的荧与胡桃。
　　“走吧，我们该去下一个地方了。”
　　平静的湖面上，洛蒂娅看着远去的三人，脑海中不由浮现刚刚的雷光。
　　“璃月七星玉衡星-刻晴吗。”
　　轻声的呢喃着，洛蒂娅化作一团水光融入湖面，破碎的山石开始从水中升起，回到它原本的位置。

第三百六十二章 烈焰树危！！！
　　灼热的烈焰笼罩在火红的地下空间每一个角落，一颗颗巨大的火球与炎柱正在干燥的空气中肆意飞舞。
　　轻巧的闪躲着，陆清风抬头看着正在喷射火焰的巨大烈焰树，与急冻树同款的身材体型让陆清风忍不住的流了流口水。
　　毕竟之前的急冻树是真的不错，那么不同属性相同种族的烈焰树也一定有着全新的美味。
　　所以，绝对不能下重手，得小心一点保护好这颗珍贵的食材。
　　带着这样的念头，陆清风小心翼翼的靠近着正在疯狂攻击着陆清风的烈焰树。
　　就算是烈焰树那不太高的智慧，也能看出正在流着口水接近的这个可怕的男人绝对是在想着什么十分可怕的事情。
　　轻巧跳跃旋转的身影不断的前进着，在烈焰树绝望的眼神下已经飞快的来到了它的身边。
　　更加疯狂的烈焰喷射中，烈焰树只恨自己的树根只是树根，而不是脚，不然它早就拔腿跑了。
　　毕竟一个眼中满是自己，流着口水扑过来的强者实在是太可怕了，简直就是世界末日！
　　轰！
　　在烈焰树绝望的眼神中，已经靠近它身边的陆清风随便扭动几下身子，便轻易的穿过了它最后的封锁线，跃起的身影甚至还微笑着和自己挥挥手打了声招呼，紧接着握紧的拳头带着呼啸的破空声狠狠的砸在了它的头上。
　　好似花冠一般的脑袋一晃，烈焰树的世界瞬间黑暗。
　　站在已经昏迷不醒的烈焰树前，陆清风轻松的跳动一下自己的身体，这种躲避游戏偶尔玩玩还真是不错。
　　脸上带着欢快的笑容，陆清风蹲下身子爱惜的抚摸着烈焰树的每一个柔软的位置。这可都是上好的食材啊。
　　今天已经是陆清风扫荡璃月的第三天了，在前面两天的忙碌下，陆清风，刻晴，荧三人已经几乎将璃月的大地彻底清扫了一遍，原本因为魔神残念导致狂暴的魔物们不是因为魔神残念被消灭而清醒过来逃跑就是已经被靖妖军和千岩军给扫除了。
　　海灯节马上就要到了，现在的璃月大地上已经安稳无比。
　　而现在陆清风所在的这个位置，就是璃月大地上三人仅剩未探索的区域。
　　毕竟这里平日里也未听到什么奇怪的事情，烈焰树的事情也是被璃月民众知晓之事，只要自己别作死来这里，作为扎根在此没办法移动的烈焰树就不会有什么太大的危险度。
　　所以这个地方三人才决定最后再来探索。
　　“清风，你这里好了嘛？”
　　轻巧的脚步声中，荧满脸欢喜的从入口跑进地下空间之中。
　　抬头一看，荧马上就看到了正在一脸微笑抚摸烈焰树的陆清风，正在轻跳着的脚步瞬间停下，荧一脸奇怪的盯着陆清风。
　　“清风？这树难道有毒，你这是中毒了？！”
　　警惕的看着烈焰树，荧小心翼翼的朝着陆清风靠近，毕竟连陆清风都会中的毒，那么她大概也是无法幸免的。
　　好笑的看着好似偷鸡小狐狸一般的荧，陆清风朝着荧招招手。
　　“行了，没事的，荧你快点过来。”
　　手掌飞快的在烈焰树的身上滑动，陆清风突然从烈焰树的花蕊下掰下一片花瓣。
　　清脆的响声中，充满汁水的花瓣被陆清风掰成两半，一半顺手塞进嘴里，另一半陆清风递给荧。
　　“尝尝，味道应该还不错。”
　　听到陆清风的话，荧的眼睛瞬间一亮，飞快的接过陆清风递来的烈焰树花瓣，迫不及待的张开小嘴。
　　“啊呜~”(￣～￣)嚼！
　　“好吃！！！”
　　奇妙的果类清香带着沁人心脾的感觉，荧飞快的鼓动小嘴，手中捧着的半片花瓣飞速的消失在荧的手中。
　　带着鼓鼓的腮帮子，荧好似仓鼠一般蹲在陆清风身边，双眼发着光的抚摸着烈焰树的身体。
　　“这颗烈焰树，仔细一看不是之前我们和香菱一起吃过的急冻树类似的植物嘛！”
　　“这么说，嘿嘿嘿~”
　　口中不断分泌着口水，荧回想着上次吃到的急冻树滋味，一脸我懂了的看着陆清风。
　　难怪刚刚进来看到陆清风会是那个样子，现在荧相信自己也是一样的表情。
　　“荧？清风？”
　　一道疑惑的声音中，刻晴从入口中走进，看着蹲在烈焰树前抚摸着烈焰树一脸笑容的陆清风与荧两人，脑袋上好似冒出了一个大大的问号。
　　看着与刚刚自己同款表情的刻晴，荧嘴角一扬，伸手朝着陆清风刚刚掰下花瓣的位置伸出小手。
　　清脆的断裂声中，无意识颤动一下的烈焰树再次失去了一片它的小花花。
　　回荡在空旷地下空间中的咀嚼声中，陆清风回头看着分别抱着半块花瓣啃的荧与刻晴，竖起一根手指。
　　“我觉得我有一个好主意。”
　　“这么珍贵的食材要是我们直接把它消灭掉也太暴谴天物了，我觉得我们该给烈焰树搬个家，顺便再用它的根系给它培养一点后代壮大家族序列。”
　　绝赞的提议得到了鼓着嘴巴的荧与刻晴一致的同意，昏睡中的烈焰树不知不觉中已经搬好了新家，就连家族也在陆清风切割了几十条根系，以清风界中本源神木的孕养壮大了数十倍。
　　将培育好的几颗烈焰树分别递给刻晴与荧，让她们分别种在自己的世界之中，以便之后想吃随时可以摘取。
　　满意的笑声中，空旷的地下空间中只留下一个巨大的坑洞。
　　红色色的空间正在缓缓退去热度，也许不久之后，这里将会被新的植物与生命占据。
　　外界，陆清风，刻晴，荧三人走出地下空间的入口，站在阳光下，眺望着远方。
　　橘黄色的太阳正在散发着最后的光芒，一轮明月已经在天边微微露出一点踪迹。
　　“终于结束了~！”
　　两手交织用力的伸着，荧舒展着身体满是开心。
　　“璃月现在应该不会再有特别严重的隐患了，接下来我们可以好好的享受海灯节了。”
　　“我一定要把海灯节所有好吃的都吃一遍！”
　　高举着拳头，荧朝着璃月城的方向呐喊着。
　　“行了，荧吃货，快点走回去吧，咱们去万民堂，新的食材要赶紧尝尝。”
　　“来了来了！清风你慢点，等等我！”

第三百六十三章 齐聚群玉阁
　　清晨，阳光初升。
　　收拾好准备的东西，陆清风牵上身边五更琉璃的手心，身边跟着骑在圆圆，贝贝身上的可莉与七七，出门了。
　　今天，是璃月海灯节的日子。
　　群玉阁上，凝光的身后三位秘书正在悄然站立，手中都拿着各色的物品。
　　一道道白光不断出现在群玉阁上，不一会，原本空旷的空间已经有了不少的人声。
　　“嗷~”
　　一声嘹亮的嚎叫声中，正在昂着小脑袋四处观看的可莉看到了一个熟悉的身影正在朝着自己跑来。
　　骑在团团的背上，卫宫美游被飞奔起来的团团带着一溜烟的跑到圆圆与贝贝的身边。
　　三只许久不见的大熊猫飞快的滚在一起，不断用脑袋蹭着对方的毛皮，表达着思念之情。
　　站在可莉与七七的身边，卫宫美游看着正在打闹的三个大家好，脸上露出开心的笑容。
　　“团团今天听到我们要来找可莉七七你们，它可是非常开心的。”
　　“它说它想圆圆贝贝还有这边的草史莱姆了。”
　　“嘿嘿~”
　　笑着拉住卫宫美游的小手，可莉也是一脸赞同的点点头。
　　“圆圆和贝贝也说很想团团，不过蒙德的草史莱姆已经被圆圆和贝贝给捉了好多了，等下我们一起去璃月找吧。”
　　“嗯。”
　　“七七会帮忙的，七七知道哪里有草史莱姆。”
　　另一边，琴，无限，利姆露，巴尼尔几人朝着等待在一边的凝光走去，今天大家难得的聚在一起，关于商会的事情他们也想要在商讨一下，毕竟从商会创建以来，大家都各种获得了不小的益处，当然也相应的产生了一些问题。
　　刚想要跑去和慧慧一起逛街的佐藤和真看到了商会中汇聚在一起的大家，动作瞬间一停，抬手捏着下巴沉思起来。
　　毕竟上次商会创建之时他就没去，这导致了他损失了一个从此财务自由的机会。
　　而现在，新的一轮讨论就要开始，佐藤和真在思考自己到底要不要去。
　　一会儿，正在纠结的佐藤和真看到正在望着自己的商户成员，脑海中突然想起了一件事。
　　他好像也是商会的一员来着，而且关于会议的邀请也早早的发给他了，只是他好像把这件事给忘到脑后了。
　　尴尬的咳嗽一声，佐藤和真一脸平淡的走到众人的身边。
　　“哈哈哈，不好意思啊，我家慧慧实在是太粘人了，非要拉着我去和她一起逛街。”
　　“当然，做为商会的一员，我当然不会在这么重要的会议中缺席，所以我就把和慧慧的约会给推迟了。”
　　“既然人已经到齐了，咱们赶紧开始会议吧。”
　　一脸微妙的看着好似正在说真话的佐藤和真，无限看了眼佐藤和真后方已经和泷本日富美，丽莎一起走远的慧慧，摇了摇脑袋就当佐藤和真在说真话吧。
　　抱着一直正在扭着圆圆大脑袋的三花猫，夏目贵志好奇的看了下周围的环境。
　　虽然知道这里是异世界，可是悬浮在天空上的城堡还是让夏目贵志感觉自己好似正在做梦一样。
　　“夏目！夏目！快带我去吃好吃的！还有好酒！”
　　“我可是为了保护你都和你签订那个绑在一起的契约了，你一定要让我吃到上次给我那样的料理！”
　　“猫咪老师，不要那么强人所难啊，那个是清风做的料理，不是随随便便能吃的。”
　　“啊！是大猫猫！”
　　惊喜的叫声中，正打算抬头和夏目贵志辩论的苗米老师被一群涌过来的小家伙给包围在一起。
　　一双双闪闪发光的大眼睛紧紧的盯着猫咪老师圆圆的身体，在猫咪老师绝望的眼神下，它被一只只小手给摸了个遍。
　　“喂喂喂！你们这群小丫头，还不给我住手！”
　　“我可是伟大的斑大人，你们这群小丫头对我要敬畏之心！要摸我就快点把好吃的和好酒拿来！”
　　刚刚抬起手打算和可莉，璃她们打招呼的罗小黑看到了被包围的猫咪老师，瞬间浑身打了一个激灵。
　　他发誓，绝对不会让自己的猫形态出现在这群小伙伴的面前。
　　“给，大猫猫！”
　　一双双小手递来了各色的零食，正在试图挣扎的猫咪老师闻到了美食的味道，瞬间安静下来。
　　张开嘴吞下璃递来的肉干，猫咪老师一边咀嚼着，一边舒服的眯着眼睛。
　　“很好，我斑大人认同你们这群小丫头了，对对对！就是那里，再用力一点！”
　　舒服的呼噜声中，夏目贵志无奈的看着自己怀中的猫咪老师与围着自己的小家伙们。
　　“好了，可莉你们不是要去找瑶瑶吗？”
　　“猫咪老师刚刚来到这里，让他熟悉一下环境，你们晚点咋找它玩好不好？”
　　站在小家伙们的身边，陆清风摸了摸七七与璃的小脑袋，笑着道。
　　“哦~”
　　轻声的答应着，可莉想起了自己的目标，朝着陆清风点点头，将黏在猫咪老师身上的小手依依不舍的放下。
　　“那么我们就去找瑶瑶了，清风哥哥等会见。”
　　“嗯，不许太调皮哦，还有记得去看望下萍姥姥。”
　　“好的，可莉知道了。”
　　挥舞着小手，可莉与罗小黑，璃他们一起的朝着玉京台的方向跃下群玉阁。
　　望着一个个消失在群玉阁上的小身影，陆清风无奈的摇摇头。
　　扭头看着正在愣愣的夏目贵志，陆清风抬手摸了摸正在好奇看着自己的猫咪老师。
　　“放心了夏目，那群小家伙都会飞的。”
　　“希望你今天可以在璃月玩的开心。”
　　笑着朝着夏目贵志摆摆手，陆清风转身朝着另一边走去。
　　倚靠在石墙边，上条当麻面色惨白好似燃烧殆尽般瘫在地上。
　　“没事吧当麻， 食蜂这么厉害？”
　　“说什么呢?”
　　朝着陆清风翻了个白眼，上条当麻站了起来。
　　“我只是最近学习的东西实在太多了，感觉脑子快要不够用力。”
　　抬起手伸了个懒腰，上条当麻回头看着周围，清醒的微风从远方拂来，上条当麻深吸了一口气。
　　“终于结束了，今天我一定要好好的放松一下！”
　　朝着陆清风打了声招呼，上条当麻仰首挺胸的朝一边笑吟吟的食蜂操析霸气一挥手，朝着下方的璃月城走去。
　　“当麻也离我而去了，唉~”
　　望着离去的两人，卫宫士郎只感觉自己好像被塞得饱饱的。
　　“要不你要找一个，身为一个在百合番里开后宫的男人，这点小事何必在意。”
　　撇过头，卫宫士郎看着边上一脸笑意的陆清风，抬起手朝着陆清风挥了挥。
　　“我还要照顾妹妹呢，暂时没有这份心。”
　　“哦~”
　　脑海中冒出这次见到卫宫美游时她看卫宫士郎的眼神，陆清风放心的点点头。
　　“行，那你玩，我就先走了。”
　　拉着五更琉璃，陆清风朝着卫宫士郎灿烂一笑。挥挥手也消失不见。
　　瞬间，卫宫士郎感觉自己嗓子眼都被塞满了。

第三百六十四章 兑换
　　群玉阁上，一道道人影相继离开。
　　抱着猫咪老师，夏目贵志看着化作流光消失的群员们，无奈的挠挠头。
　　毕竟他现在只是一个普通的超凡级别，还在不会飞呢。
　　伸手摸了摸正在不断吃着口中食物的猫咪老师，夏目贵志将猫咪老师举在面前。
　　“猫咪老师，麻烦你带我下去吧，好吃的可是都在下面。”
　　“嗯。”
　　扭头看了眼夏目贵志，猫咪老师咕咚一声咽下口中的食物，点点头。
　　“好吧，那么我们就走吧，我要去找好酒，夏目你陪着我给我买！”
　　“没问题的猫咪老师，不过不知道我那边的钱币在这里可以使用吗。”
　　答应下来猫咪老师的要求，夏目眨了眨眼睛呢喃道。
　　“你好，请问是夏目大人吗？”
　　突然，一道声音打断了夏目贵志的思绪，转过头，夏目贵志发现之前站在那位凝光身后的秘书模样的人正在自己身上朝着自己行礼。
　　赶忙转身朝百闻回礼，夏目贵志看着百闻好奇的道：“不知道这位小姐是有什么事情找我吗？”
　　“你好，夏目大人，我是凝光大人的秘书百闻，是这样的。”
　　微微一笑，百闻看着夏目贵志清澈的眼睛道：“我刚刚有听到夏目大人因为没有我们这个世界的货币而感到烦恼。”
　　“而对于这件事情，凝光大人已经交代过我们相关事宜。”
　　抬手朝着边上一引，百闻道：“还请到这边就坐，凝光大人已经在那边为各位大人准备好了各位大人世界货币兑换我们世界摩拉的地方。”
　　“相关的兑换比例凝光大人已经做好，还请各位大人无需担心。”
　　“当然，要是因为来的匆忙并未带自己世界的货币，也可以先兑换，后续通过聊天群红包把相应的钱币或者物资给与凝光大人即可。”
　　“要是有大人实在有难处，我们群玉阁也会提供一定的援助，保证这次各位客人前来璃月的旅程不留下太大的遗憾。”
　　听着百闻的介绍，夏目贵志茫然的点点头，虽然不知道这位凝光需要自己世界的货币做什么，不过既然能过提供兑换那真是太好了。
　　伸手取出自己特意攒下的钱币，虽然百闻有说过也可以提供免费的援助，可是夏目贵志还是喜欢用着自己的钱，他不想太过麻烦他人。
　　一叠各色的纸币递在了百闻的面前，这些是夏目贵志在塔子阿姨家终于安定下来后，一点点零花钱的剩余攒下的，当然，其中也有着他加入聊天群后不在害怕妖怪，打零工的一部分。
　　看着被微笑着收走的钱币，夏目贵志无奈的揉了揉猫咪老师的脑袋，这些钱本来是他准备给塔子阿姨和兹叔叔买生日礼物才攒下的钱，不过既然难得和猫咪老师一起来到异世界，那么就好好的陪猫咪老师玩耍一次吧，之后他在努力打工积攒就行。
　　正在想着，夏目贵志的眼前突然出现一大袋金色的钱币。
　　“给，夏目大人，这是兑换给你的摩拉。”
　　耳边传来了百闻的声音，夏目贵志茫然的伸出手接住了大大的一袋摩拉，手中的重量让他知道这都是真的。
　　已然超凡的视力让他一眼就能看出，手中着一大袋的摩拉全部都是实打实的黄金，而他上次见到这样的贵重金属还是在塔子阿姨小心保管的一枚戒指。
　　微微长大嘴巴，夏目贵志茫然的看看百闻，又低头看向手中的摩拉。
　　“那个。。百闻小姐，你是不是弄错了什么？居然给我这么大量的黄金？我给你的钱币根本远远不值这些黄金的百分之一的价值啊？！”
　　“哈哈哈，还请夏目大人放心。”
　　看着惊慌失措的夏目贵志，百闻轻声的笑着，朝着不敢置信的夏目贵志肯定的点点头。
　　“夏目大人，我想你的世界黄金一定是很珍贵才会导致你觉得你给与我们的钱币与这些摩拉的价值不对等。”
　　“实际上，在我们这里，黄金是很多的，而这些黄金之所以可以成为钱币摩拉，那是因为它上面有着岩神岩王爷的神力。”
　　“当然，能兑换这么多，实际上也是有着凝光大人的一点点优惠，不过夏目大人放心，我们群玉阁绝对不会做亏本的买卖的。”
　　“这。。这样吗？”
　　捧着手中大大的钱袋子，夏目贵志飘飘忽忽的走向一旁，他的怀中，猫咪老师正在大声的叫喊着，有着这么多的黄金，它一定要去大吃大喝！
　　小心的伸手从袋子中取出一枚摩拉，纯金在阳光下散发着金黄色的光芒，岩神的神力让它有着一种微弱的神秘感。
　　“我突然觉得，我好像回去不用打工了，只需要带回去一点摩拉，就能等到好多的钱了。”
　　茫然的说着，从未接触到这么多金钱的夏目贵志一时间居然不知道自己该做什么。
　　“小哥，我从风中听到了你的迷茫，需要我这位蒙德城最伟大的吟游诗人来开导你一下吗？。”
　　一道好似风一般的声音出现在夏目贵志的耳边，温迪笑嘻嘻的走到了夏目贵志的身边。
　　好似天空一般的眼瞳注视着夏目贵志怀中的猫咪老师，温迪眼睛一咪。
　　“要一起喝酒吗？”
　　前言不搭后话的发言中，身为酒鬼的猫咪老师一眼就看出了面前这个绿色的家伙也是个酒鬼。
　　抬起手拍了拍夏目贵志的胳膊，猫咪老师快速道：“去！夏目跟上这个家伙！”
　　无奈的看着突然看对眼的一人（？）一猫（？），夏目贵志无奈的点点头。
　　“是是是，猫咪老师。”
　　“走咯！喝酒去了~！”
　　举起手掌欢呼着，阿库娅一把拉住温迪与夏目贵志开始冲锋。
　　原本打算去逛街的阿库娅在听到了温迪打算去喝酒之后，便鸽了原本的约定，选择去和温迪去大喝一顿。
　　望着不知不觉已经快要走完的人群，波鲁萨利诺懒散的打了个哈欠。
　　最近因为海贼世界的变化，他已经很久没能好好的偷懒了，毕竟事情实在是太多了，战国元帅又在之后简直不把他当人看一样的使唤。
　　要不是波鲁萨利诺觉得世界现在的变化和他有着很大的关系，不然他早就辞职不干了，毕竟不能摸鱼的工作有何意义！
　　脑袋一撇，波鲁萨利诺看着边上的钟离道。
　　“喝茶去？”
　　“行。”

第三百六十五章 海灯节
　　璃月城，今天简直热闹的不得了。
　　人来人往的潮流中，自各地汇聚而来的璃月人，慕名来着异国他乡的外地人，各色的口音与服饰充满了璃月城的每一个角落。
　　璃月特批的小吃街上，来自璃月的小吃与夹杂在其中世界各地的特色小吃充满了整条街道，美妙的香味随风飘荡出许远许远。
　　一群双手拿着各种小吃，嘴巴鼓鼓囊囊的小家伙们从小吃街中呼啸而过，惊讶声与欢笑声中，凭借着璃的小面子，飞快将小吃街吃了一个遍的可莉她们，一挥小手朝着下一个目的地出发。
　　牵着五更琉璃，陆清风看着好似螃蟹一般在璃月城内横行霸（八）道的一群小家伙，咧嘴一笑。
　　“看样子可莉她们今天是一时半会回不来了，这群小家伙凑在一起的精力实在是太旺盛了。”
　　“这不是很好吗。”
　　脸上开心的一笑，五更琉璃看着张开小手臂不断奔跑着的可莉她们，嘴角微微上扬。
　　“小孩子就是应该开开心心的，看着可莉与七七的样子，我觉得这次能来真的太好了。”
　　“可惜就是日向和珠希没办法来。”
　　语气中带着一丝遗憾，五更琉璃看着周边欢快的环境轻轻的摇摇头。
　　“这不是没办法啊。”
　　与五更琉璃并肩而行，陆清风好笑的道：“还不是日向这个小家伙贪玩，导致这次只能补习。”
　　“不过珠希真的是个很懂事的孩子，说既然日向没办法来了，她也不来，日向来不了，她一个在家会寂寞的。”
　　“哼哼~”
　　骄傲的抬头胸，五更琉璃得意的看着陆清风。
　　“珠希是好孩子那不是理所当然，她可是我【堕天使圣黑猫】最为自满的妹妹。”
　　“你要知道珠希可是我一手教导出来的！”
　　“是啊，我觉得珠希没长歪真的是太厉害。”
　　伸手捏了捏五更琉璃鼓起来的小嘴巴，陆清风一笑。
　　“真可爱，不过珠希现在也是我自豪的妹妹了，琉璃你可别忘记这点。”
　　望着近在咫尺的陆清风，五更琉璃脸色瞬间一红，伸手轻轻的将陆清风推开一点点距离。
　　“哦~”
　　“嘿嘿，琉璃你害羞了吧。”
　　“无路赛~！”
　　紧挨着，陆清风拉着五更琉璃朝着远方走去。
　　巨大的鹿形霄灯旁，陆清风抬头看着这个巨大的霄灯一脸感叹，这么巨大的霄灯，放起来一定很好看。
　　“琉璃，我们也去买霄灯吧。”
　　扭头看着身边的五更琉璃，陆清风略带兴趣的道。
　　“我想要尝试自己做个试试，做个不一样的形状。”
　　“毕竟这海灯节，很像我那边的新年。”
　　“新年？”
　　抬起头看着好似正在怀念着什么的陆清风，五更琉璃欣然一笑点点头。
　　“嗯，既然清风想要做，那么我就陪着你。”
　　伸手拉住陆清风，五更琉璃转身朝着刚刚自己看到的方向走去，那里有着很多的霄灯正在售卖。
　　人来人往的摊位上，各色各样的霄灯挂在展览架上，陆清风与五更琉璃两人站在了摊位前。
　　眉头一挑，陆清风看了眼摊位后方正在吵吵闹闹的一群小家伙，转头看向摊位老板。
　　“那个，我想请问一下这位老板，你这里的霄灯怎么卖，可以自己制造吗？”
　　听到陆清风的问话，摊位老板脸上带着一丝果然如此的脸色，朝着陆清风点点头指了指后面。
　　“诺，可以自己做，自己去后面做吧，基础的霄灯教程我有写在后面，用了多少材料最后再来找我结账就行。”
　　“好，没问题。”
　　眼睛一亮，陆清风拉起五更琉璃就朝摊位的后方走去。
　　嬉嬉闹闹的声音中，陆清风微笑着拍了拍正在叽叽喳喳与自己小伙伴们讨论的可莉与七七。
　　“清风哥哥，琉璃姐姐！”
　　惊讶的声音中，可莉与七七看到了出现在自己身后的陆清风与五更琉璃，小脸上满是惊喜。
　　“清风哥哥和琉璃姐姐也是想要制作霄灯吗？可莉想要做一个巨大的嘟嘟可，然后让它带着自己的愿望飞到天上去！”
　　一把抱住陆清风，可莉一脸期待的说着自己的目标。
　　昂着小脑袋，七七望着陆清风与五更琉璃轻声道：“七七想要一只大大的小团雀。”
　　“那要哥哥我帮忙吗？”
　　“不用，我们想要自己做！”
　　摇摇小脑袋，可莉与七七朝着陆清风一笑，再次跑回自己的小队伍中。
　　挠挠头，陆清风看着再次叽叽喳喳开始讨论的小家伙们，嘴角微微一笑。
　　“看样子可莉和七七都长大不少了啊~”
　　带着一丝感慨，陆清风转头看向五更琉璃。
　　“既然可莉与七七想要自己做，那么我们就做我们的吧。”
　　坐在桌子边，陆清风与五更琉璃一起开始研究起霄灯的制作方法，今天他打算做个与众不同的巨大霄灯。
　　热闹的街道上，人来人往络绎不绝，随着时间的流逝，太阳自东方升起划过天空渐渐朝着西方落去。
　　不知不觉间，制作霄灯的队伍已经壮大了许多，很多怀着想要自己制造独属于自己霄灯想法而来的人将制造霄灯的位置给挤的满满的。
　　各色的议论声中，大家相互讨论着自己遇到的问题， 争取在夜晚来临之际，将自己的霄灯完成。
　　坐在桌前，陆清风看着自己面前终于完成的霄灯，轻轻的松了口气。
　　抬头看向已经微微西沉的太阳，陆清风满意的点点头，边上，可莉有一群小家伙也开始欢呼起来。
　　夕阳西下，银月从海面上升起。
　　点点荧光出现在璃月城的每一个角落，直至灯火通明。
　　烟花自地面升起，在天空中华丽的绽放，海边，一直麋鹿踏着莹光与烟花冲天而起。
　　轰！！！
　　巨大的爆炸声中，麋鹿化作了烟花群中最为闪亮的一颗星。
　　微微抬起手，陆清风点燃了面前的红色的大公鸡霄灯。
　　虽然很奇怪，可是陆清风喜欢这个造型，绝对不是因为龙实在是太难做不出来。
　　边上，一盏嘟嘟可与小团雀紧随其后升起。
　　无数的霄灯散发着橘黄色的光芒，将整片夜空点亮。
　　带着人们的祝福与愿望，霄灯飞向远方。
　　注视着越升越高的霄灯，直至消失在云层之中。
　　扭过头，陆清风看着依旧兴奋不已的小家伙们一笑。
　　“走了，哥哥带你们去吃晚饭了。”
　　“清风哥哥，你许下了什么愿望啊？！”
　　“秘密。”

第三百六十六章 新的一年，新的一天
　　叮铃~叮铃~
　　清脆悦耳的门铃声中，清晨的天使的馈赠迎来了一位新的客人。
　　正在一手拿着抹布，一手擦着杯子的迪卢克看到了从门口走进的人，嘴角微微一勾，将身边早已经准备好的蒲公英酒打开。
　　清澈透明的美酒娟娟流淌进刚刚擦拭干净的杯子中，而后被放在了来客的面前。
　　“尝尝这个，虽然对于我来说酒并不是什么很有趣的东西，可是这也确实是我这里最为珍贵的酒水了。”
　　“谢谢。”
　　轻声道谢着，陆清风将面前的蒲公英酒拉到面前，轻嗅一下露出一个微笑。
　　虽然不是一个老酒鬼，可是已经喝过不少酒的陆清风还是可以简单的嗅出这杯酒是否和自己的口味。
　　脸上浮现一丝轻笑，陆清风抬起酒杯请茗一口，环视着依旧一如既往的酒吧。
　　“这里还真是一如既往的平静，新年快乐啊，迪卢克。”
　　随手拿起一张邀请函递给迪卢克，陆清风笑着祝福道。
　　“新年快乐。”
　　注视着陆清风，迪卢克点点头回应道，而后郑重的接过陆清风递来的邀请函。
　　“多谢，这份恩情我会永远铭记于心。”
　　看着一脸认真的迪卢克，陆清风无奈的摆摆手。
　　“你可真是倔，都说了给我几瓶蒲公英酒就行了。”
　　“酒会给你准备好的，不过清风你可别被温迪那个酒鬼带坏。”
　　听着陆清风的话，迪卢克微微一笑，而后郑重的告诫着陆清风。
　　“放心放心。”
　　点点头，陆清风看着拿着邀请函的迪卢克道：“那么欢迎你加入聊天群，迪卢克。”
　　另一边，五更琉璃站到了冒险者协会的大门前，感受着里面熟悉的气息，抬手一撩耳边的长发，穿着中二气十足的【堕天使圣黑猫】制服走进了人来人往的冒险者协会之中。
　　原本热闹不断的协会中突然一股强大的威压扫过全场，晨光中，五更琉璃手持着一份金色的邀请函在众人的注视下看向了正在惊喜看着自己的菲谢尔。
　　“吾之挚友【断罪之皇女】菲谢尔，吾【堕天使圣黑猫】在此刻邀请汝接受吾之信函，与吾同行踏上全新的领域！”
　　“未知的无限世界将在你的面前展现，无尽的试炼将向你袭来，你或将取回曾经的力量再次君临幽夜净土之上，执掌曾经的三千世界，亦或是就此跌落深渊，在无限的可行性中彻底迷失自我。”
　　“那么~！”
　　金色的邀请函悬浮在眼中绽放着光芒的菲谢尔面前，五更琉璃道：“将你的选择告诉吾吧，【断罪之皇女】菲谢尔。”
　　苍翠的眼瞳注视着面前的金色邀请函，菲谢尔抬手手臂一把抓住。
　　眼中绽放着前所未有之光芒，作为五更琉璃的挚友，关于聊天群的事情菲谢尔也是知道一部分。
　　此刻，打开无限世界大门的钥匙正在自己手中，菲谢尔抬头看向五更琉璃。
　　“吾之挚友，幽夜净土的皇女将会与你在无限中通行，这无限的洪流在吾断罪之眼的面前将会被彻底看穿。”
　　“自今日起，吾【断罪之皇女】将踏上全新的冒险，与吾之挚友去见证那份全新的无限可能性！”
　　听到菲谢尔的回到，五更琉璃的嘴角露出开心的笑容。
　　洁白的手臂在金色的晨光中伸到了菲谢尔的面前，五更琉璃笑着道：“欢迎加入聊天群，小艾咪。”
　　“琉璃酱，不许叫我小艾咪~~~！”
　　“这是在说什么啊？”
　　边上，莫娜看着对完话的菲谢尔与五更琉璃只感觉自己一脸懵逼，虽然平日了菲谢尔与莫娜在外执行任务的时候也会说一些奇怪的话语，在一段时间的相处下，莫娜本以为自己已经适应了菲谢尔的中二病发言。
　　可是此刻的场景，狠狠的告诉了莫娜，你还在是个弟弟，你什么都不懂！
　　淡蓝色的面板在聊天群的众人面前展开，今天是新的一年，也是新的一个月，今天，就将有新的群员加入聊天群中。
　　珈百璃：不知不觉间我好像混成了老群员了，等下来新人可以让她给我氪金吗？
　　珈百璃：最近因为实在是学校缺勤太多，导致我的生活费被天使学院给消减了很多，真是可恶！
　　里克：你又在家打游戏没去上学？
　　珈百璃：没办法啊，最近开了大型活动，我得和法弗纳一起刷副本啊。
　　珈百璃：活动时间也不长，才半个月，等结束了我想去再去吧。
　　珈百璃：对了里克，那个游戏最强的【】你和休比见到了没有，不是说你们去找他们了吗？
　　里克：嗯，找到了，就是情况有点微妙。
　　休比：情况确实有点微妙。
　　陆清风：你们找到空和白了？！
　　利姆露：哦豁，好像发生了有趣的事情了！
　　利姆露：怎么样！怎么样！里克和休比你们对于空白两兄妹是什么样的感觉？！
　　里克：为啥我总感觉你两认识空白他们，是不是你们知道他们的故事。
　　陆清风：这个。。稍微知道一点点。
　　利姆露：这个。。稍微知道亿点点。
　　里克:嗯？！
　　【叮】【管理员陆清风上传了《游戏人生》】
　　陆清风：里克和休比你们可以看看。
　　里克：看这个名字，在以我在这边看了大量漫画的直觉，我之前的故事是这个的前传。
　　里克：这个才是正片吧！
　　利姆露：：嘛~差不多的感觉。
　　休比：果然是这样嘛，休比在陪里克看了各种各样的漫画后，就觉得之前休比与里克的命运副本是这样的情况、
　　休比：只是不知道在我们改变了结局之后，接下来会发生什么样的事情，休比有点感兴趣了。
　　里克：休比，我想把空和白带回我们的世界，正好他们在这边的世界过的也不幸福。
　　休比：休比听里克的。
　　里克：嗯，我现在已经决定好了，正好我们的世界被我们设定成游戏决定一切的规则，空白他们肯定会十分喜欢这样的世界。
　　里克：等他们真正成长起来，来到我们的面前证明自己的能力，到时候我们就把星杯交给他们，然后我和休比你就可以无忧无虑的去新世界冒险了。
　　休比：嗯！休比觉得这个不错，
　　陆清风：我好像看到了什么奇怪的计划，不过好像很有趣的样子。
　　五更琉璃：小艾咪的邀请函送达，接下来新人就要加群了。
　　【叮】

第三百六十七章 新成员加入
　　【叮】【管理员佐藤和真邀请米莉姆.纳瓦加入聊天群】
　　【叮】【管理员五更琉璃邀请菲谢尔加入聊天群】
　　【叮】【管理员陆清风邀请迪卢克.莱艮芬德加入聊天群】
　　【叮】【博丽灵梦加入聊天群】
　　【叮】【杀老师加入聊天群】
　　【叮】【琪亚娜.卡斯兰娜加入聊天群】
　　佐藤和真：新人来了！新人来了！
　　佐藤和真：欢迎欢迎！
　　博丽灵梦：异变找上门？！
　　杀老师：老师我不知道的新科技？
　　陆清风：十万红白巫女！！！虫虫！！！
　　博丽灵梦：你说谁呢？
　　罗小黑：清风看过新来成员的故事吗？
　　陆清风：嗯，知道一些。
　　琪亚娜：这是哪里？为什么我的面前会出现联系界面？
　　珈百璃：各位！这里身为前辈的我十分好心的给你们一个建议，好好的回忆一下脑海中的知识，你们自然就会知道是怎么回事了。
　　珈百璃：当然，要是你们事后觉得十分感激前辈我，那么也不是不可以让你们帮我充点钱玩游戏的。
　　博丽灵梦：这么一说，确实我的脑海中出现了不少的信息。
　　博丽灵梦：你们不会是新加入幻想乡的妖怪吧，别又弄出什么异变来，我最近可是十分的忙，没有时间来解决异变！
　　博丽灵梦：你们要是打扰到了我的求生大计！那么我身为博丽的巫女绝对不会放过你们的！
　　博丽灵梦：当然，要是给我供奉十万元，我也不是不可以考虑原谅你们。
　　陆清风：不愧是十万无节操巫女。。。。。
　　琪亚娜：？？？连接其他世界的聊天群？
　　琪亚娜：难道是因为我被崩坏能侵蚀的太严重出现了什么幻觉了吗？
　　陆清风：崩坏能侵蚀了你的身体！！！
　　陆清风：怎么可能，琪亚娜你可是有着卡斯兰娜和沙尼亚特家族的血脉！崩坏能侵蚀谁也不可能侵蚀到你啊！
　　陆清风：难道？！！！！
　　陆清风：琪亚娜，你最近经历的一件重要事情是什么！姬子她怎么样了。。。
　　琪亚娜：你是谁？！
　　琪亚娜：为什么你好像对我十分熟悉，而且还认识姬子。。。老师！
　　五更琉璃：关于这点，我也很好奇。
　　陆清风：emmmmm
　　陆清风：我想琪亚娜你已经了解过脑海中的知识了吧，那么我想你应该也知道世界之间的信息会意外流通到别的世界，然后以各种各样的方式出现。
　　陆清风：而在我原来的那个世界中，琪亚娜你，姬子，布洛妮娅，芽衣等都是一个陪伴我很久游戏中的角色。
　　陆清风：在那个游戏中，我是休伯利安号的舰长，而你们则是我麾下的女武神，为了世界上所以的美好，我们在整个世界中对抗崩坏，寻找拯救世界的方法。
　　陆清风：虽然在你看来很奇怪，可是在我看来，我知晓你很久了。。。
　　陆清风：比起看动漫中那种熟悉很多很多，毕竟名为崩坏三的这个游戏，是我从少年一直玩到青年的游戏。
　　陆清风：直到我穿越前，我都一直在那个屏幕中的休伯利安号上。
　　陆清风：虽然我就是一个只能擦洗甲板与劈叉的舰长。
　　琪亚娜：。。。。。
　　琪亚娜：抱歉，我无法理解这种感情，而且在姬子。。老师才是休伯利安号的舰长。
　　陆清风：嗯，我也能理解，毕竟换谁一时间也难以接受。
　　陆清风：不过看你的语气，难道第二律者西琳已经觉醒？
　　琪亚娜：嗯。。。
　　陆清风：。。。。。
　　陆清风：需要我上传你的命运副本吗？或许我知道信息能够帮助到现在的你。
　　陆清风：虽然当初我穿越的时候后续的故事依旧没有更新，而更新的我也还没开始玩，不过我还是会把我知道都传达给你的。
　　琪亚娜：为什么？
　　陆清风：笑，因为你是琪亚娜，是虫虫。
　　琪亚娜：虫虫？真是奇怪的称呼。
　　菲谢尔：确实如此，还不如让本皇女为你重新取一个名字，怎么样，只要你宣誓臣服与吾【断罪之皇女】的麾下，那么幽夜净土之主将会庇护汝之命运，制裁的圣雷将会开辟你前方的黑暗之森。
　　博丽灵梦：？？？
　　佐藤和真：别在意，上面那位是个中二病，五更翻译一下呗。
　　五更琉璃：小艾咪的意思就是清风你用这个名字叫人家不好，小艾咪想要给这位琪亚娜小姐起一个新的好听的名字，而且听清风的话，小艾咪觉得你现在的情况可能有点不好，但是她会在你危险的时候为你伸出援手。
　　五更琉璃：当然，要是你出现了什么巨大的危机，作为群员的我也会向你伸出援手的。
　　菲谢尔：琉璃酱~~！
　　琪亚娜：这是为什么。。。。？
　　琪亚娜：明明我们素未相识，明明那么对我一无所知！
　　琪亚娜：可是你们却想要帮助我？我明明是那么的危险？！
　　陆清风：纠正一下琪亚娜你的话，我们并未对你一无所知，虽然只是游戏，可是我却作为一名舰长见证了你们很久的成长。
　　陆清风：哪怕那只是游戏，那怕这样的行为显得很可笑，可是对于陪伴我走过数年的游戏，我真的有十分认真的了解过。
　　陆清风：对于我来说，你从来不是陌生的， 虽然这样会让你很莫名其妙，可是你回想一下布洛妮娅玩游戏以及她对吼姆的情感应该就能了解一点了。
　　琪亚娜：这样啊，你这样说的话，我想我能理解一点了。
　　琪亚娜：原来班长说的世界投影就是这样的啊，那么这么说你们所在的世界是在我的世界附近吗？
　　陆清风：世界投影，你的世界附近？
　　琪亚娜：班长。。符华说，在世界泡与世界泡之间，有着一种名为世界投影的现象。
　　琪亚娜：而当一个小型的世界泡与一个大型的世界泡挨的距离过近之时，大型世界泡的信息就会投影道小型的世界泡中形成新的事物。
　　陆清风：符华是这样说的嘛，不过我们的情况应该不是这样的。
　　琪亚娜：哦，那么能麻烦你上传一下你知道的信息吗？我现在真的很想要信息！
　　陆清风：发生什么事情了吗？！对了，琪亚娜你可以直接叫我的名字。
　　琪亚娜：好的，那么清风，关于天穹市的事情你知道吗？
　　陆清风：神州药业！天穹游侠！
　　琪亚娜：对！麻烦清风你把信息尽快上场，我现在急需天穹市这边事情的资料。
　　陆清风：行，但是因为我穿越那会剧情也是刚到天穹市不久，看你的情况，有点不妙啊。
　　【叮】

第三百六十八章 为了世界上所有的美好而战
　　【叮】【管理员陆清风上传了《崩坏三1.1章至13.1章》】
　　陆清风：琪亚娜，这就是我知道的信息，你看是否对你有帮助。
　　琪亚娜：谢谢。
　　杀老师：他们的谈话好像结束了，不过看的老师我有点好奇。
　　杀老师：对坑崩坏，为世界上所有的美好二战，真是好像漫画里面一样的台词，看的老师我有点激动不已，触手的缠在一起了。
　　佐藤和真：触手！！！
　　上条当麻：触手！！！
　　五更琉璃：触手！！！
　　杀老师：楼上的三位同学，还请不要想到奇怪的东西。
　　杀老师：虽然老师我有触手，还是黄色的，也喜欢看大姐姐，可是你们要相信老是我是好人。
　　杀老师：而且各位同学我觉得需要教育，未成年怎么看那些奇怪东西呢！
　　佐藤和真：未成年？
　　佐藤和真：杀老师你好像知道我们的信息。
　　杀老师：哼哼，虽然老师我不但是一名老师，更是背负着永恒疾风的命运之王子，但是我还是有看漫画与电视的。
　　杀老师：对了！对了！这位上条同学，老师有一个十分好奇的事情你能告诉老师吗？
　　杀老师：你最后是选择你御坂美琴同学还是茵蒂克丝同学啊？
　　杀老师:虽然老师我更喜欢食蜂操析同学，毕竟她的身材那么好，可是你这脑袋情况好像没救了的样子。
　　食蜂操析：？？？？
　　杀老师：？？？！
　　杀老师：食蜂操析！！！
　　上条当麻：咳，这位杀老师，还请记住，我对操欣可是一心一意！
　　杀老师：哦~恭喜！恭喜，看样子这位上条同学的脑袋是治好了啊。
　　泷本日富美：啊，Σ(⊙▽⊙“a是新人！
　　泷本日富美：欢迎欢迎~
　　泷本日富美：咦，杀老师和红白灵梦！
　　博丽灵梦：虽然我已经知道了这个群的大概信息，也能理解你现在的惊讶，可是你能不能把关于我的信息给发出来啊，这样显得我很迷惑啊！
　　【叮】【群员泷本日富美上传了《暗杀教室第一季》《暗杀教室第二季》】
　　泷本日富美：这个是杀老师的信息，灵梦你的。。因为都是同人和游戏，我实在不知道要上传什么。
　　五更琉璃：咳，我看过你和黑白老鼠的本子。
　　陆清风：我看过你和紫妈的本子。
　　泷本日富美：?(????ω????)?
　　博丽灵梦：？？？？！
　　博丽灵梦：为什么我总感觉你们再说什么糟糕的东西！！！
　　杀老师：未成年不能看这样的东西，快点交出来老师给你们保管！
　　米莉姆：原来清风你们这个群是这么快乐的吗？
　　米莉姆：看上去好有趣的样子，带我一个嘛~
　　陆清风：emmm，米莉姆，看到边上那个命运副本选线没，去把上面的东西看一遍，很有趣的哦。
　　米莉姆：哦~
　　可莉：清风哥哥，嘻嘻嘻。
　　陆清风：嘘~
　　博丽灵梦：我看了一下那个命运副本，那个叫琪亚娜的女孩没事吧？
　　博丽灵梦：看上去那个世界好像不太妙的样子。
　　罗小黑：确实，按照那些命运副本上的信息，后面那个世界因为第二律者的觉醒好像世界都快崩溃了。
　　陆清风：确实如此。。。
　　陆清风：在我穿越的时候，那个时候的剧情已经是第四次崩坏，而那次崩坏也导致了数千万的人背井离乡，无数的人死去。
　　陆清风：想起这事我就恼火！该死的绿拓就TM不亮血条！！！
　　卫宫士郎：看完了，绿托亮血条！！！
　　上条当麻：看完了，绿托亮血条！！！
　　慧慧：看完了，绿托亮血条！！！
　　琪亚娜：大家？？这是为什么，明明这是和你们无关紧要的事情？你们为什么会这么生气？！
　　阿库娅：？？？这不是理所当然的嘛。
　　阿库娅：生为一个人，看到了奥拓这样的家伙，肯定会无比的生气。
　　阿库娅：更何况我可是仁慈的水之女神阿库娅，这样的恶人我绝对无法原谅！
　　七七：七七也觉得好生气，七七不喜欢这样的人，七七想要帮助琪亚娜姐姐。
　　可莉：可莉也是！可莉要用蹦蹦炸弹把那个可恶的家伙送上天，妈妈和清风哥哥说过，这样可恶的家伙不用留情！
　　璃：璃也会帮忙的。
　　里克：琪亚娜，还请让我这样的叫你。
　　里克：也许你可以去看下我的故事，就是那个《游戏人生零》，我的那个世界因为众神为了争夺唯一神的宝座，导致了世界即将毁灭。
　　里克：人类在那个世界里，对于众神与祂们的眷属就好似路边的杂草一般，只是食物或着猴子。
　　里克：而就是这么绝望的情况，群里的大家拯救了刚刚相识的我，为了拯救那个世界，大家一起面对了那个世界的本质为最强的神明。
　　里克：大家都为了我这个初次相识的人近乎拼上了自己的性命。
　　里克：群里大家都是很好的人，虽然不会看到有危险的陌生人人就会拼命的去救，可是也会力所能及的伸出援手，就像你们拼上全力的为世界上所有的美好而战，
　　里克：跟何况对于我们来说，大家都是这个聊天群中的一员，大家都从命运副本中了解了到了各自的过往。
　　里克：这样的我们，实际上已经可以说是很熟悉的朋友。
　　里克：而在朋友遇到危机之时，琪亚娜，你会放任她不管吗？
　　琪亚娜：。。。。我知道了，稍等我一下，撑着我昏迷的这段时间，我去把大家的事情都了解一点。
　　陆清风：昏迷？琪亚娜你怎么了吗？
　　陆清风：命运副本对你是否有用？
　　琪亚娜：嗯， 命运副本中的信息对我十分有用，让我解开了很多的疑惑。
　　琪亚娜：只是我现在已经经历过之前的事情了，现在的我正在世界蛇在神州药业中的实验室中。
　　五更琉璃：实验室！琪亚娜你现在正在被那个世界蛇的组织当成第二律者，而你又被他们抓进实验室！
　　五更琉璃：是否需要救援，我们马上就可以前来救你！
　　琪亚娜：谢谢你，不过没事的，我是故意被世界蛇抓住了。
　　琪亚娜：为了知道他们接下来计划的情况，我故意被他们抓住，好趁机获取情报。
　　陆清风：虫。。琪亚娜你。。。
　　陆清风：那么你刚刚说的昏迷，就是因为世界蛇对你的研究导致的吗。
　　陆清风：对于一个珍惜的律者样本，我无法想象那个疯狂的科学家会对你做什么。
　　琪亚娜：没事的，虽然不知道为什么，可是我却没感觉到有多疼。
　　琪亚娜：对了，班长现在的意识和我相融，聊天群的事情被班长知道会有什么问题吗？
　　陆清风：没事的，聊天群并不在意被人知道，只要你小心别被心怀鬼胎的人知道就行。
　　琪亚娜：那么我也差不多改醒了，等我探查出那个家伙的情报，我要打爆她的狗头！
　　【叮】

第三百六十九章 群任务发布
　　【叮】【群任务发布】
　　【群任务：崩坏是一种周期性的自然灾害，同时也是是宇宙周期性调整的律动，随着文明的发展，越是强大的文明必将诞生越发强大的崩坏，每隔一段时间，崩坏就会爆发。崩坏的爆发时间没有规律，也难以预知，崩坏的爆发必将伴随着名为律者的使徒诞生，她们是名为崩坏意志的使徒，以摧毁文明为己任。群员琪亚娜.卡斯兰娜的世界伴随着越来越发强大的崩坏，已经到了濒临灭绝的地步，觉醒成为第二律者的她下定决心拼上一切守护住自己的美好。】
　　【任务要求：解决此次崩坏事件，琪亚娜.卡斯兰娜与其好友的存活，奥拓.阿波卡利斯的彻底死亡。】
　　【任务时间：此次崩坏终焉之战结束之际。】
　　【任务要求：半神或者半神以上群员可以申请。】
　　【任务奖励：400w积分，200w经验。】
　　佐藤和真：好耶，终于有任务了！
　　佐藤和真：等等！！！
　　佐藤和真：这是什么鬼！为什么琪亚娜这边的任务会比里克的那个世界任务奖励还要高！
　　佐藤和真：不可能啊，就命运副本中那些律者的表现也就半神啊，除了那个未出现的终焉律者，四核心的空之律者也才神圣级别啊！
　　里克：确实很奇怪，这个里面应该还有其他的原因。
　　里克：我想原因应该就是任务介绍中的这个崩坏，这是一种周期性的灾难，会随着文明的发展变得更加强大，而这样的现象，毫无疑问这是一种规则。
　　里克：那么我们是否就得考虑一件事情，这个名为崩坏的规则是否会将降临在那个世界的我们视为琪亚娜他们文明的力量，从而诞生更加可怕的崩坏。
　　里克：这个任务难度对比我的那个世界任务简直难了不是一点两点，这也说明在聊天群的检测中，琪亚娜他们世界的崩坏法则不可小视。
　　里克：之前战神虽然有着名为最强的本质，可是实际上祂依旧是从精灵回廊中诞生而出，可是这个崩坏本身就是那个世界的规则，这两者可是完全不一样的。
　　休比：嗯，休比根据琪亚娜小姐命运副本中的信息与任务信息推算，得出了一个结论。
　　休比：这个名为崩坏的规则是一种无比强大的规则，它的覆盖范围应该是很多的世界，根据琪亚娜小姐命运副本中零散透露出的信息，她的世界是位于或者靠近一个名为量子之海的地方。
　　休比：那个名为量子之海的地方应该有着很多的世界，而琪亚娜小姐她们世界中已经有人观测甚至到达过别的世界，可是那里依旧有着名为崩坏的灾难。
　　陆清风：所以这次的任务我们不能在向之前那样一起去平推了吗？
　　休比：嗯，根据休比的大概测算，如果此次的任务，大家真的都一起前往了琪亚娜小姐的世界，虽然我们都有着聊天群的保护，不太可能会被名为崩坏的规则侵蚀，可是二十名以上的半神以及神圣力量的叠加，那个汇聚一切崩坏力量的终焉律者将会被强化的无比可怕。
　　休比：特别是钟离先生的防御力，无限先生的攻击力，巴尼尔先生的魔法覆盖范围，温迪的风神之力，珈百璃的灭世号角。
　　马克：原来群里的大家平日里都是在和这样的敌人作战啊。
　　上条当麻：啊这。。。。上面这位是新人？
　　马克：。。。。。。。上次加入的新人，那次的事情感谢群里的大家了。
　　上条当麻：哦哦哦。。。。，不好意思，因为没怎么见过你，所以。。
　　马克：额，是我的原因，毕竟现在世界正在重新建设，实在是没有时间。
　　上条当麻：哦哦，那你加油。
　　上条当麻：那这么说，我也不能去了吗？
　　休比：当麻没问题。
　　上条当麻：？
　　休比：我最近和里克去了很多很多的地方，也看到了当麻你的故事，以你的那份神魔净讨的力量，虽然不至于将名为崩坏的规则去除，可是它也绝对无法复制你的力量，毕竟以你的那个世界的力量，你的那份力量上限高的可怕。
　　上条当麻：哦，这么说我可以起来！
　　上条当麻：好耶！
　　食蜂操析：当麻，我去不了~
　　上条当麻：额。。。
　　上条当麻：没事，操析，等我这次任务回来，我把我的积分与给你，让你尽快补全肉体上的缺陷抵达半神。
　　食蜂操析：那你小心点。
　　上条当麻：嗯。
　　罗小黑：那这次的任务大家觉得几个人去最好啊？
　　陆清风：我觉得我们可以这样，现在过去几个人，保护着琪亚娜她们，然后等那个所谓的终焉律者出来，咱们在大部队一下去全压上，趁着崩坏规则没有反应过来之前就把崩坏结束了。
　　陆清风：只要我们把汇聚一切崩坏力量降临的终焉律者干掉，那么此次琪亚娜世界的崩坏也就结束了，接下来只需要逆熵抓住这次的机会彻底将月光王座量产，那么接下来的文明发展产生的崩坏能自然会被月光王座吸收转化成其他能量，只要有着大量的月光王座吸收崩坏能转化其他能量的速度与崩坏能产生的速度持平， 那么琪亚娜他们的世界就能将名为崩坏的灾难转化成无限的能量。
　　陆清风：那么此次的任务我觉得我，休比，和真，当麻四人先行，我熟悉那个世界的事情，休比能过配合那个世界的科学家尽快实现量产月光王座，对了所谓的月光王座就是一种把崩坏三转换成其他能量的引擎，休比你记得别弄太多超前的科技，不然崩坏会变得更强。
　　陆清风：而和真则可以当个幸运挂机保证我们行事顺利，顺便保护琪亚娜他们和必要时刻出动作为最终武器，毕竟那边的律者都是女性，和真对付她们等级自动+3。
　　陆清风：当麻也是安全栓，防止那边的崩坏来个鱼死网破。
　　陆清风：其他人就做好准备，在大决战开始的时候，看好时机，直接一波给崩坏给解决了。
　　陆清风：这次的分配大家觉得可以接受吗？可以的话我们就准备走吧，琪亚娜那边应该有点不妙，毕竟已经被侵蚀重伤的身体还得从敌人的基地中冲出去，实在有点强人所难了。
　　五更琉璃：嗯，没问题。
　　五更琉璃：不过清风你可不许在那边做什么奇怪的事情，我会一直看着的。
　　陆清风：放心，我的心里已经住了你了，不会在容得下别人了。
　　杀老师：原来大家都是正义的伙伴啊，那么老师也来帮忙吧！
　　卫宫士郎:。。。。

第三百七十章 女孩子必备的技能
　　“咳！咳！咳！”
　　剧烈而艰难的咳嗽声中，全身被机械束缚，吊在实验室中的琪亚娜睁开了眼睛。
　　抬头看了眼透明玻璃上带着面具的世界蛇研究员，琪亚娜心念一动面前出现一个蓝色的界面。
　　嘴角浮现一丝微笑，琪亚娜确定了自己刚刚经历的真实。
　　“很好，空之律者，刚刚的实验只是让你昏迷了三分之二秒。”
　　带着好似恶鬼一般的面具，身为世界蛇科学研究员的胡狼眼神火热的盯着琪亚娜被吊在空中的身体，好似正在看着一个最为珍惜的小白鼠，略带惊讶的道：
　　“你的身体简直就是一个奇迹，无论我怎么折腾它总是能够恢复原样。”
　　“呵呵，没想到这样的情况你居然还能露出笑容，那么还能开口说话吗？”
　　微微低垂着头，琪亚娜好似十分疲惫的问道：“你们的实验。。”
　　“在天穹市的实验，会有多少人活下来？”
　　“呵？！”
　　惊疑的声音中，胡狼上下打量一番琪亚娜道：“你很在意人数吗？”
　　“我本来以为对于空之律者来说，死亡人数就好像晚餐上面包屑一样毫无意义。”
　　“不过，有了答案我会告诉你的，只要那时候你还能听到的声音。”
　　“下一个项目，律者核心与生理组织的连接反应。”
　　伴随着胡狼的声音落下，琪亚娜被束缚着的身体周围出现了崭新的机械臂，伴随着实验的开始，琪亚娜的身体被注入了新的药品。
　　“啊—啊~—”
　　撕心裂肺的叫喊声中，琪亚娜的身体在束缚下剧烈的挣扎，好似有着生不如死的痛苦正在发生。
　　望着正在痛苦挣扎的少女，胡狼不由自主的发出愉快的笑声。
　　“哈哈哈，你的细胞组织对崩坏能的抗性实在是太惊人了。”
　　“注入崩坏能溶液之后，你的圣痕就开始发光，这些印记可真美，这也让我对尊主许诺的未来有着更大的信心了。”
　　“哼。”
　　艰难的喘息着，琪亚娜努力的抬头盯着胡狼。
　　“说到圣痕，你们偷走天命的疫苗，惹上了女武神，废了这么大的功夫，结果除了死士，我没在这座城市的任何人身上看到过圣痕的迹象。”
　　眼中带着嘲讽，琪亚娜的语气中充满了不屑。
　　“你的计算肯定是出错了。。。也许是算数中搞错了一个小数点。。。就像我考试的时候那样。”
　　断断续续的话语中，琪亚娜在胡狼越发急促的手势中再次被开启了两项实验。
　　听着琪亚娜带着嘲讽的声音，胡狼眼中的怒火越发旺盛。
　　“我不想和非专业人士讨论专业的领域，更何况是你这个律者！”
　　“你这只蝼蚁，只是得到了神的力量，就自以为可以对世界上的一切指手画脚！”
　　“这是足以改变人类未来的精密知识，我绝对不允许你以这种轻蔑的口气从你的嘴中冒出！你知道怎么改良疫苗吗？！你知道要用多少当量的崩坏能去洗礼这个城市，才能让人体中的圣痕被彻底激活！”
　　“这其中的秘密，只有像我这样的天才才能理解其中的奥秘！”
　　听着胡狼越发失去理智的语气，琪亚娜的眼睛一亮。
　　“崩坏能。。释放在哪来？是在城市的边缘还是边缘？”
　　“你的问题实在是太多了！”
　　听到琪亚娜的疑问，胡狼原本就已经按捺不住的怒火终于涌上心头。
　　“算了，跳过其他实验，直接开始解刨实验吧！”
　　“呵~”
　　轻笑声突然从琪亚娜的口中传出，在胡狼惊讶的目光下，原本正在痛苦挣扎的琪亚娜忽然安静了下来。
　　“为了这么一丁点答案，我和你耗了这么久，要不是得到了新的东西，这次我可能就做亏本生意了。”
　　安静的实验室中突然传出剧烈的警报声，原本应该被束缚住无法动弹的琪亚娜身体一扭轻松的挣脱了所有的束缚。
　　站在实验室中，琪亚娜抬头看着惊愕的胡狼，揉了揉自己的拳头。
　　“算了，我猜也套不出更多的情报了。”
　　站在实验室的上方，胡狼的望着下方琪亚娜脸上的笑容，眼中满是不可置信。
　　“这不可能！你刚刚明明已经。。”
　　“哎呀~”
　　挥手打断胡狼的话语，琪亚娜随意的笑着。
　　“学尖叫与假哭可是女孩子必备的技能啦，就你那两下子，实际上也没有那么疼。”
　　望着上方的胡狼，琪亚娜骤然握紧拳头，狠狠的击打在坚硬无比的玻璃上。
　　嘭！
　　剧烈的声响中，原本应该坚不可摧的特制玻璃在琪亚娜的拳头下裂开道道痕迹。
　　嘭嘭嘭的声响中，囚禁琪亚娜的牢笼正在飞速破碎。
　　“记住！今天破碎的不仅是这几块玻璃，还有你们那个愚蠢的圣痕计划。”
　　平淡的语气中，充满了琪亚娜对于此事的决心。
　　听着琪亚娜与玻璃破碎的声音，胡狼的身体不由倒退几步。
　　“呵呵，你会见识到。。。”
　　“小心你的狗头！”
　　伴随玻璃破碎声音响起的琪亚娜厉喝声，胡狼放弃了放狠话阶段，直接控制基地关闭所以闸门，然后放出了基地中所有的崩坏兽与试验品。
　　不甘的看着即将彻底破碎的囚牢与破封而出的琪亚娜，胡狼按下边上的屏幕，输入了密码打开了早已准备好的撤退路线。
　　飞快下落的身体朝着更深的地底落去，胡狼看着上方已经关闭的通道松了一口气，而后一脸愤然。
　　上方，实验室中一只洁白的拳头在警报声中彻底击碎了坚硬无比的玻璃。
　　甩了甩自己的齐腰的长发，琪亚娜从实验室中走去。
　　无视面前正在打开的实验舱，琪亚娜抬头飞快的扫视着周围的环境。
　　“嘁，还是让那个家伙跑了，不然我非打爆她的狗头！”
　　“吼！”
　　正在这时，一声声刺耳的声响中，琪亚娜面前一个个浸泡着世界蛇试验品的实验舱彻底打开，里面沉睡着的怪物们都睁开了自己眼睛，盯住了在场唯一一个活物。
　　看着周边围上来的崩坏兽，琪亚娜双手一抬，金色的光芒亮起，两只手枪出现在了她的手中。
　　金色的光芒在昏暗闪着大量红光的实验室中出现，不一会，一声声倒地声中，试图攻击琪亚娜的崩坏兽们已经彻底被击垮。
　　“琪亚娜，你的身体没事吧？”
　　一道声音在琪亚娜的意识中响起，此刻琪亚娜脑海中压制着空之律者西淋意识的浮华担心的问道。
　　“没事的班长，我感觉我现在的身体情况还行。”
　　“当务之急还是赶紧从这里出去阻止世界蛇的圣痕计划！”
　　手持双枪朝挡路的闸门来了几枪，琪亚娜飞快的穿过损坏的闸门朝着上方赶去。
　　“那么你新加入那个沟通其他世界的聊天群怎么办？你有什么想法吗？”
　　“我觉得我能相信他们，因为我已经看到了他们曾经的人生。”
　　“虽然其中有奇怪的家伙，不过他们都是一群好人。”
　　“等我解决这里的事情，我在和他们好好聊聊，说不定他们有着能过彻底终结崩坏的能力！”

第三百七十一章 芽衣与琪亚娜
　　碰！
　　巨大的倒地声中，坚硬合金制成的大门倒在地上。
　　溅起的灰尘中，琪亚娜微微喘息着转过身，后方，一只崩坏兽正在微型的空间黑洞中消失不见。
　　拿着手中正在散发着热气的手枪，琪亚娜忍耐着身上各处传来的疼痛与空虚感，经受毫无人道的实验与连续的激烈战斗之后，哪怕是拥有着卡斯兰娜家族血脉与空之律者能力的琪亚娜都已经疲惫不堪。
　　可是琪亚娜依旧不能休息，世界蛇的圣痕计划即将实行，那是一个十分疯狂的计划，盗取天命支援天穹市的抗崩坏疫苗，然后将其改造注入整个天穹市的居民体内，再在天穹市以大量的崩坏能洗礼所以的市民，让他们觉醒体内蕴含着的前文明科技结晶-圣痕。
　　而圣痕的诞生，将使宿主成为超人，拥有无比强大的崩坏抗性，适应性与操控力，掌握圣痕与崩坏能的超人将能在接下来崩坏与终焉降临的时代存活下去。
　　这个名为圣痕计划的实验听上去很美好，可是从如果这次的实验是以天穹市整座城市的居民为实验素材，无法觉醒圣痕的人类将会在崩坏能的洗礼下变成行尸走肉，而能过成功觉醒圣痕的概率又是未知呢？
　　根据琪亚娜的调查，世界蛇目前所有的圣痕计划实验，尚未有一人真正觉醒圣痕，他们不断实验的结果就是那一个个有着圣痕残缺纹路的死士，此次圣痕计划一旦真正的实施，那么接下来将会有无数的人死去。
　　狠狠的咬着牙，琪亚娜疲惫的身体再次涌出一股力量，朝着前方跑去。
　　她绝对不会让世界蛇的这群疯子进行如此疯狂的计划！
　　如果真的让世界蛇实行了他们的圣痕计划，那么就下来这个天穹市将会变成一个死寂的废墟。
　　咚咚咚的急促脚本声中，琪亚娜双手持枪飞快的将前方挡路的崩坏兽击杀，不远处已经可以看到的大门就是这个世界蛇基地出口。
　　金色的光芒中，琪亚娜手中的双枪绽放着耀眼的光芒。
　　碰的一声，金色的光芒飞射而出，洞穿拦路的崩坏兽，轰击在巨大的基地大门之上。
　　于此同时，明亮的刀光在嗡鸣的大门上闪过，锵锵锵的声响中，基地的大门终于打开，外面的霓虹灯光照进了昏暗的基地之中。
　　一道持着长刀的身影站在原地，眼神死死的盯着琪亚娜的声音。
　　“芽衣！”
　　惊愕的声音中，琪亚娜手中闪耀着金色光芒的手枪光芒暗淡，好似天空一般的蔚蓝色眼瞳紧缩。
　　微微的后退几步，琪亚娜的脑海中一时间充满了无数的思绪。
　　自从她觉醒为第二律者那天，她就知道她已经回不去那个温馨的日常，已经犯下大错的她，已经变成世界威胁的她无法在待在她们的身边。
　　原本她以为在经过天穹市无数的战斗之后，哪怕她无法在回到伙伴的身边，可是她至少得到了直面伙伴的勇气。
　　可是此刻真正见到了雷电芽衣之时，琪亚娜才发现原来自己此刻是那样的软弱与害怕。
　　她害怕着再次伤害到她的伙伴，她甚至想着就此逃跑永远不去见她们，这样至少她不会在伤害到她们，让她们在处在危险的地方。
　　微微的后退着，琪亚娜此刻想要逃跑。
　　“琪亚娜！”
　　飞扑而来的身影死死的抱住了试图逃跑的琪亚娜，雷电芽衣漆黑的长发扑打在琪亚娜的脸上。
　　“琪亚娜，你受伤了。”
　　望着琪亚娜伤痕累累的身躯，雷电芽衣的眼中满是心痛，紧紧抱住琪亚娜的双手好似一但放开面前的这个女孩就会再次从她的世界消失。
　　“琪亚娜，我带你回去，回休伯利安，学院长，布洛妮娅她们都在等着你。”
　　雷电芽衣带着颤抖的声音在琪亚娜的耳边响起，感受着将自己紧紧包裹住的熟悉味道，琪亚娜微微低下头。
　　“不。。。芽衣，我不能。。回去。”
　　心中的伤口好似再次被清晰无比的撕开，往日的回忆不断的在琪亚娜的脑海中浮现。
　　此刻的她真的能再次回到她的伙伴身边，像曾经那样的生活吗？
　　已经觉醒为第二律者的她将会给她的伙伴带来无数的危险，她不想这样。
　　听着琪亚娜的话语，雷电芽衣紧紧抱住琪亚娜的身体一僵，漆黑的眼瞳看着琪亚娜低着的头颅，雷电芽衣第一次感觉此刻的琪亚娜如此陌生。
　　如果是曾经的她，在听到她的话语是，会开心的答应下来，然后紧紧的抓住她的手，飞快的朝着大家奔去。
　　可是此刻的琪亚娜，她却拒接了自己，低着的头颅不感让自己看到她的眼睛，微微低垂的身体散发着痛苦的气息。
　　“琪亚娜。。”
　　无言的呢喃着，雷电芽衣搂着琪亚娜不知道搞怎么办。
　　直到身边传来崩坏兽的嘶吼声，才将沉浸在各自心事中的两人惊醒。
　　抬头望着再次蜂拥而来的崩坏兽， 琪亚娜脸色一变。
　　“芽衣，给我一点时间，我们先解决这个城市的危机，然后我们再来谈别的事情。”
　　“我明白了。”
　　看着琪亚娜，雷电芽衣点点头，回身看着崩坏兽举起了手中的长刀。
　　“是丽塔传来消息让我来到这里，相关的事宜我已经了解过了。”
　　“琪亚娜，我希望你明白，我和休伯利安的大家永远都在等着你。”
　　“嗯。”
　　直视着前方的脑袋点点头，琪亚娜一跃朝着前方冲了出去。
　　身边，雷电芽衣一如既往的跟在琪亚娜的身边，就好似她们曾经无数次作战一般。
　　默契配合的两人飞快的将涌来的崩坏兽剿灭，空无一人的街区中，琪亚娜抬头看向远方。
　　“刚刚在实验室中，那个带着狗头的家伙透露了他们的圣痕计划，除了注射疫苗让城市的居民圣痕活性化外，他们还打算在城市中引起一场巨大的崩坏能灾难，以此彻底激活圣痕。”
　　“那么有具体的时间和地点吗？”
　　站在琪亚娜的身边，雷电芽衣问道。
　　“毕竟不知道具体的时间和地点，就算我们把这里给掀了也没什么用。”
　　“我知道在哪。”
　　“呦，琪亚娜，我们来了。”

第三百七十二章 告诉绿托，就说我回来找他麻烦了。
　　“谁！”
　　同时响起的两道声音让正在琪亚娜身边的雷电芽衣一惊，手中的长刀瞬间护住身前。
　　抬头看着高处的方向，雷电芽衣的视线不断扫视着周围。
　　只见不知何时琪亚娜的身边已经亮起四道白色的光芒，四道陌生的身影出现在了芽衣的视线中。
　　警惕的身体飞快绷紧，雷电芽衣护在琪亚娜的身边缓缓朝着另外一个方向撤去。
　　突然出现的五道身影，除了天命的s级女武神丽塔，雷电芽衣从其他四道身影的身上感知到了无穷的压迫感。
　　对于雷电芽衣来说，现在最重要的事情已经是护送着琪亚娜逃出，毕竟现在的琪亚娜是第二律者，现在突然出现的这些身影很可能是来抓捕琪亚娜的。
　　手持着巨大的镰刀，丽塔注视着下方忽然出现的四道身影，来着本能的预警告诉她，这些人都强大可怕。
　　陌生的面容让丽塔眼睛一迷，这样的陌生强者到底是从哪个角落突然冒出来的，如果他们之前出现过，那么以天命的情报能力不可能没有他们的资料。
　　“他们也是为了第二律者而来的吗？”
　　轻声的呢喃着，丽塔默默的握紧了手中的镰刀。
　　虽然大概率不敌下面的四人，可是她争取点时间给琪亚娜撤退还是行的，毕竟她可是还在欠琪亚娜一个人情，刚好也把这个人情还了。
　　望着视线中剑拔弩张的两人，陆清风面色一愣，正在举着打招呼的手臂微微放下。
　　朝着正在看着自己的琪亚娜点点头，陆清风的手掌摊开抓向空中。
　　紫黑色的光芒突然从四面八方汇聚而来，强烈的崩坏能反应让丽塔与雷电芽衣的瞳孔紧缩。
　　“律者！！！”
　　惊愕的声音中，丽塔飞快的站起身，死死的盯着了陆清风，手中的镰刀骤然出现在最合适出手的位置，丽塔的耳麦中也传出队友不断的汇报声。
　　“芽衣，没事的。”
　　“他们是我新认识的朋友。”
　　伸手将护在自己面前的雷电芽衣拉开，琪亚娜朝着陆清风他们走去。
　　紫黑色的流光中，陆清风的手心中出现了一个黑紫的圆球。
　　眼中带着一丝沉思，陆清风打开了聊天群的直播。
　　“琪亚娜这里的崩坏能，我发现它和提瓦特的深渊力量很相似。”
　　“不能说它们一模一样，只能说它们根本就是同一种能量的不同称呼！”
　　略带惊讶的声音把正在朝着陆清风走来的琪亚娜吓了一跳。
　　飞快的走到陆清风的身边，琪亚娜看着陆清风手中的崩坏能道：
　　“这么说清风你那里也有崩坏的存在？！”
　　“嗯”
　　点点头，陆清风随手取出一颗泛着紫色光芒的眼泪结晶。
　　“琪亚娜你看，这是我们那里一只名为特瓦林的巨龙眼泪，它曾经被深渊的力量蛊惑堕落，而这是它那个时候流下的眼泪。”
　　接过陆清风递来的特瓦林眼泪，琪亚娜抓在手心好奇的看着。
　　边上的雷电芽衣发现琪亚娜居然毫无防备的走到了陆清风的身边，望着他们两个的交流，原本紧绷的身体放松下来，毕竟看琪亚娜这个样子，他们应该是认识的人。
　　虽然不知道琪亚娜是什么时候认识了自己不知道人，可是雷电芽衣想到琪亚娜消失着这段时间，理解的点点头。
　　警惕的看了眼坐在上方沉思的丽塔，雷电芽衣走到琪亚娜的身边。
　　“琪亚娜，可以给我介绍一下他们吗？”
　　正在看着自己手中紫色泪晶的琪亚娜抬起头，看了看雷电芽衣又看了看陆清风他们。
　　“嗯，我给芽衣你介绍大家。”
　　抬头仔细的看着前来的四人，琪亚娜轻松的认出了所有人，毕竟除了陆清风，其他的几人的命运副本她都仔细的看过了，至于陆清风，群相册中也有着他的照片。
　　抬起手，琪亚娜开始给芽衣介绍着来到这个世界的几人。
　　而上方，原本正在惊讶与陆清风好像是了律者的丽塔在听到了陆清风的话语之后，彻底的陷入了沉默。
　　耳麦中不断传来队员的联络声，可是丽塔的思绪却飘回了以前。
　　在前文明留下的各种计划中，其中的一个计划名为恒沙计划。
　　这个计划就是借助前文明强大的科技实力，观测名为量子之海中无穷的世界，试图从它们中找到彻底终结崩坏的方法。
　　而在天命接管这个计划之后，曾发现过一个名为提瓦特的平行世界，那是一个与当前世界同样位格的世界，而在那次观测中，天命在那个世界发现过名为特瓦林的巨龙。
　　注视着下方的陆清风，此刻丽塔装甲上的崩坏能侦测装置全开，在陆清风将那颗蕴含着崩坏能的结晶递给琪亚娜之后，他手中的崩坏能已经被他散去。
　　此刻在侦测装置之中，陆清风与他身边的三人，体内毫无一点崩坏能的痕迹。
　　“怎么可能，上次观测的那个平行世界距离我们这里可是有着无数世界的间隔！”
　　“如果他们真的是从那个世界来的，那么他们是怎么来到我们的世界，而他们的到来又是有着什么样的目的！”
　　不可思议的说着，丽塔飞快的记录着在场的每一个信息，将其飞快的传回天命。
　　虽然因为世界蛇的信息阻拦导致这些消息将会延迟发送，可是丽塔依旧吩咐队员尽快将这里的变化发送回去。
　　望着正在相互打招呼的当麻与芽衣几人，陆清风转头看向了丽塔的方向。
　　映入眼帘是十分熟悉的身影，陆清风笑着朝着丽塔挥了挥手。
　　“你好啊丽塔，麻烦你告诉绿托一声，就说我回来找他麻烦了。”
　　“呵呵。”
　　听到陆清风的话语，丽塔先是一愣，而后轻笑出声。
　　抬起手轻轻遮住自己的嘴巴，丽塔站起身注视着下方一脸和善笑着的陆清风。
　　“总感觉你这位来自异世界的客人好像对我和主教大人都很熟悉，不知道我们是在什么地方见过嘛？”
　　“对啊。”
　　笑着点点头，陆清风在丽塔惊愕的眼神下道。
　　“就在休伯利安。”

第三百七十三章 一箭多雕？
　　“休伯利安。”
　　轻声的念叨着这个十分熟悉的名字，丽塔发现这个自以为十分了解的地方还有着自己从未知道的秘密。
　　微微眯着眼睛，丽塔的嘴角轻轻的勾起。
　　她发现有趣的事情了，那位小小的德丽莎看样子还隐藏着不少的小秘密啊。
　　难怪敢公然叛出天命总部，看样子那位的底气之一应该就是自己面前的这些来自异世界的强者吧。
　　轻声的笑着，丽塔的心中充满了愉悦的笑容。
　　虽然不知道德丽莎是怎么和异界的强者有了联系，可是看样子接下来那位主教大人有麻烦了。
　　“请问这位来自异界的强者，你的名字可否告诉我呢？”
　　低头看着陆清风，丽塔持着镰刀向陆清风行了一礼。
　　“毕竟阁下这么熟悉我，我却连阁下的名字都不知道，这作为一名女仆来说实在是太失礼了。”
　　“我的名字吗？”
　　抬头看着丽塔，陆清风嘴角微扬。
　　“我的名字叫陆清风，按照你们世界的格局来说，我算是神州人。”
　　“按照神州的习俗，你直接叫我的名字就行了。”
　　“对了，我刚刚说给奥托的话，你记得原封不动的带给他。”
　　听着陆清风的话语，丽塔的神色一愣，而后笑着摇摇头。
　　“那样的话语身为女仆的我可不敢直接带给主教大人，不过清风的话我刚刚已经录音了，你不介意啥都话，我直接把录音放给奥托大人听吧，”
　　“能把原话直接放给绿托听那更好。”
　　满意的点点头，陆清风转头看向琪亚娜。
　　已经向芽衣把所有人都介绍了一遍的琪亚娜此刻正在抬头四处眺望，试图找到世界蛇投放崩坏能的地方。
　　注意到陆清风的视线，丽塔的目光也转向琪亚娜。
　　“如果是世界蛇投放崩坏能的地方的话，我想我是知道的。”
　　丽塔的声音将琪亚娜的注意力吸引，站着的身体坐到边上的白色围栏上，丽塔的目光看向了市中心的位置。
　　“刚刚听到琪亚娜小姐提到世界蛇会在天穹市中制作崩坏，我想我就已经知道了他们接下来的计划。”
　　“在这座严密监控着崩坏能使用的城市，本来应该找不到任何可以引发大型崩坏的东西。”
　　“但，如果是通过检查，合法进入城市的东西，就不一样了。”
　　眼中带着一丝被玩弄怒气，丽塔翘着的双腿换了一个位置。
　　“尤其是那些使用崩坏能驱动的载具，而我的座驾Eos号简直就是在合适不过的目标。”
　　望着面色平淡的丽塔，琪亚娜疑惑道。
　　“所以那些家伙？”
　　“对，他们拆除了Eos号的崩坏能引擎，去掉了引擎的保护壳，然后接下来他们只需超负荷的运行几分钟，Eos号的引擎就会变成一个巨大的炸弹。”
　　“为了最高效率的影响天穹市的居民，他们将Eos号的引擎安装在了市中心的信号塔顶端。”
　　“呵~”
　　轻声的笑着，丽塔的眼中映射出霓虹的光彩。
　　“我可真是大意了，这次关于琪亚娜小姐的情报应该是世界蛇那边特意泄漏给天命的。”
　　“为的就是不动声色的得到他们想要的崩坏能引擎，毕竟这种级别的崩坏能引擎，这个世界上也只有天命，逆商与世界蛇可以拿出来。”
　　“而世界蛇这群蜷缩在地下的家伙可没办法不动声色的将他们需要的东西运送进天穹市中，能轻易做到这件事的也只有天命。”
　　“而且。”
　　眼中闪烁着寒光，丽塔平淡的道出了世界蛇的另外一个目的。
　　“只要这次的崩坏被我的战舰引擎引发，那么天命接下来就算是跳进黄河都洗不清了。”
　　“这可是真精彩的计划，一箭多雕啊。”
　　听着丽塔嘴里飞快的冒出一连串神州这边的话语和台词，陆清风的嘴角一抽。
　　虽然他知道这是丽塔的好意，可是看着一个酒红色眼瞳，灰金色头发的白皙外国女子口中哐哐哐的冒出一连串神州话，陆清风总感觉怪怪的。
　　“咳，那个这边的情况我了解了，琪亚娜你先别跑。”
　　一把拉住就要朝着市中心冲去的琪亚娜，陆清风撇了眼边上一只正在冲过来的崩坏兽。
　　未等其他人有反应，正在水群的上条当麻晃动一下身子走了过去。
　　呼啸的破空声中，高达十米以上的崩坏兽举起尖锐的前肢刺向面前胆敢挡路的身影。
　　在雷电芽衣与丽塔惊然的目光下，明明看上去只是一个瘦瘦弱弱的上条当麻忽然一拳和崩坏兽击打在一起。
　　撕裂的空气在拳头下化作贯穿物质的炮弹，携带着呼啸而来的崩坏兽呼啸而去。
　　朝着来的方向飞去的崩坏兽最终在上条当麻的一拳中化作血雾。
　　好似只是出去散了下步一样，上条当麻施施然又回到原来的位置。
　　目光从远方已经彻底死去的崩坏兽上收回，丽塔发现一个惊人的事实。
　　她身上携带的崩坏能侦测器本身就是能量检测器，如果刚刚上条当麻那一击是有使用能量的话，那么她最多就是略显惊讶却不会太奇怪，毕竟天命中也有着能过做到这样事情的人。
　　可是刚刚上条当麻却没有动用丝毫能量，只是凭借单纯的肉体力量就轻松的一只巨大的崩坏兽打成血雾。
　　这种强大的肉体力量让此刻的丽塔陷入沉默。
　　正在这时，琪亚娜身上流转的光芒吸引了丽塔的注意力。
　　定睛望去，只见陆清风的手掌放在琪亚娜的头顶上方，五色的光华正在从陆清风的掌心流出，包裹着琪亚娜的身体。
　　身上的能量检测器滴滴滴的响个不停，在五色的光华下，琪亚娜原本已经千疮百孔的身体飞快的恢复了最为健康的转态。
　　“好了。”
　　待琪亚娜完全痊愈，陆清风收回了自己的手臂。
　　“我的身体。。。？”
　　茫然的看着自己的双手，琪亚娜望着原本手上的伤痕已经完全消失，疲惫不堪的身体此刻也已经恢复以往精神满满的转态。
　　自从四个月前觉醒为空之律者，琪亚娜的身体就没有一天是健康的，第二律者强大的崩坏能不断的侵蚀着琪亚娜的身体，如果只是空之律者的核心，琪亚娜凭借着自己了卡斯兰娜与沙尼亚特的血脉也能承受。
　　可是她的体内不但有着空之律者的核心，还有着雷之律者与死之律者的核心，三个核心产生的崩坏能侵蚀，如果不是琪亚娜觉醒为第二律者的同时还有着天命两大家族的血脉，不然她早已经被崩坏能侵蚀而死，毕竟她无法控制自己体内的力量。
　　此刻，在陆清风的治愈下，琪亚娜四个月来第一次感受到了轻松的感觉。

第三百七十四章 此世之祸—奥托
　　看着正在傻傻看着自己手臂的琪亚娜，陆清风不由笑了笑。
　　“行了，你的身体真的已经被我治好了。”
　　“不过琪亚娜你要记住。”
　　听到陆清风的话语，琪亚娜转头看向陆清风。
　　“你的身体中依旧有着大量你无法控制的崩坏能，你一天无法控制它们，不属于你的力量就会继续侵蚀你一天。”
　　“如果你在接下的日子里依旧无法控制你体内的崩坏能，那么你的身体终有一天还是会因为崩坏能的侵蚀而彻底倒下。”
　　注视着琪亚娜的眼睛，陆清风向琪亚娜讲述着她的情况。
　　“所以这里我有一个问题，你需不需要我帮你把西琳的意识彻底抹杀？”
　　深寒的语气中充满平淡，在琪亚娜的耳中，陆清风的语气充满了自信。
　　就好似抹杀一个律者的灵魂对于他来说不费吹灰之力。
　　心中的情绪瞬间被打乱，琪亚娜的眼中充满了动摇。
　　毕竟对于她来说，那个律者的人格导致了她失去了自己原本的一切，如果能够彻底的让她消失，琪亚娜原本以为自己会十分愿意。
　　可是此刻在陆清风清晰的说出他可以把西琳的意识给彻底抹去之时，琪亚娜不知道为什么，她的心居然乱了。
　　脑海中不断浮现曾经看到过的西琳记忆，那些被天命惨无人道实验导致的痛苦与挣扎，失去仅有朋友的悲伤以及西琳眷恋她的妈妈-塞西莉亚时的情感。
　　虽然此刻她脑海中的西琳仅仅是曾经西琳对于人类恨的一面，可是不知道为什么，琪亚娜发自内心的不愿意她就这么不明不白的消失。
　　可是西琳却也让她失去了曾经的一切，让她无法在回到那份美好之中，更是让她的老师-姬子失去了生命，也导致了世界上的第四次崩坏，让无数的人失去生命以及家人。
　　这一切又让琪亚娜充满了对西琳的恨意。
　　茫然着，琪亚娜的内心不知所措，眼中充满了纠结以及迷茫。
　　看着面前微笑着的陆清风与边上一脸担心看着自己的雷电芽衣，琪亚娜深吸一口气，努力平静了内心的激荡。
　　朝着陆清风摇摇头，琪亚娜转身看向远方。
　　“清风，这件事我暂时还无法下定决心，不过当然最重要的事情是将世界蛇布置的崩坏能炸弹给消除，解除天穹市的危机，让世界蛇的圣痕计划失败。”
　　“等这次的事情解决以后，我会将我的答案告诉你的。”
　　话语落下，琪亚娜的身影转瞬间消失在原地，朝着城市中心的信号塔冲去。
　　“既然那边有琪亚娜小姐去了，那么我就去完成一下我的任务，各位，失陪了。”
　　边上丽塔饶有兴趣的看了看陆清风，而后微微一行礼，走进了世界蛇的基地之中。
　　“你到底有着什么目的？”
　　一道带着质问的话语传染了陆清风的耳边，回头望去，陆清风看到了正在盯着自己的雷电芽衣。
　　“我的名字叫陆清风，你叫我清风吧，我也会叫你芽衣的。”
　　随口的介绍着自己，陆清风看着雷电芽衣警惕的眼神无奈一笑。
　　“芽衣你是觉得我刚刚对琪亚娜说的话很奇怪，觉得我另有企图？”
　　望着陆清风的眼眸中毫无所动，雷电芽衣的姿势摆明了她觉得刚刚陆清风的话语有问题。
　　“芽衣，你觉得一个做为一个随时可能失控的第二律者，琪亚娜会选择和你一起会到休伯利安，回到曾经的那个家中吗？”
　　轻声的疑问着，陆清风不等雷电芽衣回道，便道：“不！琪亚娜她不会回去！”
　　“无论是对于自己曾经做过的事情，还是现在的身份以及随时可能失控觉醒的空之律者力量，琪亚娜都不可能让自己这样的定时炸弹去到你们的身边！”
　　“她是一个很温柔的笨蛋，也正是因为笨蛋，温柔，所以她很珍惜你们，她绝对不会让你们卷入这种危险之中。”
　　陆清风的话语让雷电芽衣原本平静的眼瞳开始缓缓波动，随着陆清风的不断言语，雷电芽衣的身体渐渐开始颤抖起来。
　　“为什么？”
　　轻微的声响中，雷电芽衣不知何时抱紧了双臂，眼神中充满了不解，不甘与愤怒。
　　“为什么！”
　　“为什么琪亚娜要经历这样的事情，为什么我们要经历这样的事情！”
　　撕开夜空的声音中，雷电芽衣的话语充斥着不解与愤怒。
　　不解为什么明明只是普通女武神的她们要经历这些，不甘她的伙伴无法再次相聚，愤怒与为什么琪亚娜要经受这样的痛苦。
　　明明曾经的琪亚娜是那么的无忧无虑，就好像一个永远不会烦恼的元气笨蛋。
　　可是现在的琪亚娜，不知不觉中已经变成了这种样子。
　　望着颤抖着的雷电芽衣，陆清风也疑问道；
　　“你觉得为什么呢?”
　　耳边传来陆清风的话语，雷电芽衣带着泪花的眼瞳看向了陆清风。
　　“因为你们始终在被一个人操纵，你们一直都只是他手中的棋子，为了他的目的，你们牺牲的美好过往对他来说不值一提。”
　　“那个背后一直主导这一切事情的男人就是你们悲剧发生的源头。”
　　“那个人是谁？！”
　　飞快的疑问着，雷电芽衣紧盯着陆清风。
　　“奥托.阿波卡利斯，天命三大家族阿波卡利斯家主，天命的现任主教。”
　　一字一句的说着，陆清风缓缓的道：“那个男人目的一直都是琪亚娜，他要让琪亚娜彻底觉醒为空之律者，然后在凭借着自己的意志将空之律者的能力掌控。”
　　“而他的方法就是让琪亚娜与你们留下深厚的羁绊，在刺激空之律者觉醒，接着让空之律者将你们全部屠杀，包括与琪亚娜有着深厚羁绊的学院长，他的孙女-德丽莎.阿波卡利斯。”
　　“然后再让琪亚娜在这中手刃自己亲朋的痛苦中彻底压制空之律者的崩坏意志，觉醒成为人类方的空之律者。”
　　“不过这个计划也因为姬子的以命相搏给破除了。”
　　听着陆清风口中奥托的计谋，雷电芽衣的身体不由僵住。
　　“这是为什么？奥托他为什么要执着于琪亚娜，要让琪亚娜觉醒控制住律者的能力？”
　　眼神中充满了不解，雷电芽衣完全无法理解奥托的计划，毕竟如果想要琪亚娜成为律者之后能为天命所用，那么这样的计划明显是行不通的。
　　“因为奥托他对于琪亚娜是不是归属天命并不在意，他只需要琪亚娜控制住第二律者的能力，那么他自然有的是办法控制琪亚娜。”
　　“毕竟那个时候的琪亚娜是有着人类意识的律者，而只要是人类，总是会有弱点的。”
　　“而他只要抓住了琪亚娜的弱点，那么琪亚娜自然只能乖乖就范，听从他的指挥。”

第三百七十五章 二元对立的双方
　　漆黑的夜空中，各色的霓虹散发着光芒，将天空中的星星遮掩。
　　死死地握紧拳头，雷电芽衣注视着陆清风，回想着他刚刚的话语。
　　对于陆清风是否会欺骗她，这应该是没有必要的，毕竟只是本能的感知，雷电芽衣就知道面前这个男人，是她此生见过的最强生物，根本没有欺骗她的必要。
　　而且陆清风也是琪亚娜的朋友，既然琪亚娜相信陆清风，那么证明陆清风也是可信的，而且在陆清风的话语中，雷电芽衣并未听出一点点欺骗。
　　“谢谢你告诉我这些消息。”
　　努力的压抑着内心对于奥托升起的怒气，雷电芽衣朝着陆清风行了一礼。
　　“只是还请告诉我，你刚刚对琪亚娜那句话语的含义！”
　　“虽然很失礼，可是我从那句话中听到了不一样的意思！”
　　“而且可以的话，能请你告诉我奥托他纠缠琪亚娜的原因！”
　　看着面前眼神渐渐坚定起来的雷电芽衣，陆清风知道她的内心已经开始了抉择。
　　而对于这个结果，也是陆清风想要看到的。
　　毕竟如果只是单纯的帮助琪亚娜解决这次的事件，那么陆清风根本不需要琪亚娜前往市中心阻住崩坏能的爆发。
　　他只需要一伸手便可将这次灾难彻底遏制，可是陆清风选择了治疗琪亚娜的身体，给与了琪亚娜意识相连的符华一股力量。
　　陆清风想要琪亚娜自己控制住空之律者的能力，毕竟他的帮助只是帮助，而人最后能依靠的始终只是自己。
　　目前这种自己兜得住的情况，陆清风还是想要琪亚娜自行解决。
　　就像曾经带着里克横扫蒙德大地练级一般，陆清风决定让琪亚娜自己去历练内心意志，直到打败她心中那个西琳，让本事同源的两人达成和解或者是决出胜负。
　　毕竟对于西琳曾经的经历，陆清风也是了解的。
　　归根结底，这一切的悲剧都是奥托的一己之私所导致的结果。
　　至于那句抹除西琳的意识，陆清风只是用来刺激琪亚娜的话语，因为他知道，琪亚娜不会接受这样的结果。
　　毕竟她是笨蛋，在西琳醒来之后，本就从一个灵魂中诞生的两人记忆必将会有所交织，而知道了西琳曾经经历的琪亚娜也不会愿意这么不明不白的胜利。
　　在经历了天穹市四个月的流浪与符华的教导后，琪亚娜已经从原本那个始终元气的笨蛋女孩开始成长，踏着荆棘与痛苦，那怕她是那么的不愿，可是她依旧会成长。
　　而雷电芽衣这边，知道了一切的她相信也会走上新的道路。
　　转头看着远方传来的战斗波动，陆清风道：“我的目的仅仅是希望琪亚娜可以成长。”
　　夜风吹动陆清风的黑发，眼中不知何时，一丝悄然的情绪浮现。
　　“虽然我也很希望琪亚娜永远都是那个元气满满的少女，可是既然她已经走到今天的情况，那么她只能接着走下去。”
　　“无论是世界还是她自己，都已经不在允许她停下自己的脚步。”
　　“奥托执着于曾经逝去的倾心之人-圣女卡莲，为了让卡莲复活，琪亚娜觉醒后的力量是他计划中必须的一环。”
　　“而为了得到并能够控制琪亚娜，他就算牺牲再多也无所谓，仅仅是为了让琪亚娜觉醒，他就已经决定牺牲自己的孙女以及你们，至于死去多少陌生人奥托并不在意，那些对于他来说只是数字以及蝼蚁，是无需在意的东西。”
　　“而琪亚娜只有变得够强，才能摆脱这样的情况，真正的达成她的愿望，改变这个不完美的世界。”
　　“当然，你也是一样。”
　　转头看着雷电芽衣，陆清风道：“你也得变强，只有变强，你才能在接下来的各种事情中跟上琪亚娜的脚步。”
　　“变强。”
　　轻声的念叨着陆清风的话语，雷电芽衣的眼中充满了决意。
　　“我会变强的！我这次会将琪亚娜带回去！”
　　飞速冲去的身影消失在夜空之中，雷电芽衣的话语回荡在风中。
　　“清风，你没事吧。”
　　略显担心的话语出现在陆清风的耳边，佐藤和真抬起手摸了摸陆清风的额头。
　　“没发烧啊，怎么感觉你这次有点激动啊。”
　　朝着佐藤和真翻了个白眼，陆清风抬手将佐藤和真的手臂打开。
　　“我只是在看到了这个世界的崩坏能与琪亚娜后才下定的决心。”
　　“琪亚娜现在就是这个世界的旋涡中心点之一，就像曾经的里克一样，她也得快速变强。”
　　“而且身为咱们的群友，她变强了，对我们以后的任务也是有好处的。”
　　听着陆清风的话语，佐藤和真扭着头左右看了一眼，而后悄悄的俯在陆清风的耳边。
　　“清风你可小心点，你家琉璃可是在看直播的。”
　　又翻了个白眼，陆清风将佐藤和真贴上来的身体推开，无奈的挥挥手。
　　“放心吧，我又不是你，再说我只是看到了琪亚娜与芽衣有点激动。”
　　“而且我说的也是实话，接下来琪亚娜她们如果不变强，那么在未来她们将会经受更多的苦难，哪怕有我们在也不一定能过护住。”
　　惆怅的话语中，陆清风的眼中一轮日月浮现，复杂的视线看向面前的空间。
　　蕴含着强大能力的视线洞穿了世界，沿着无数世界的脉络，看向了最为中心的位置。
　　映入他眼帘的一颗巨大巨树以及一片漆黑的无限之海。
　　在更加高维的时空中，陆清风眼中的无量世界组成了他眼中的景色。
　　无数的世界只是那可不可名状的巨树枝叶，而祂下方的无量之海中也沉浮着无尽的世界。
　　两者好似恒古长存一般，二元对立的双方让达到神圣之境的陆清风仅仅能过看到一点。
　　而名为崩坏的规则乃是来自双方无尽的争夺，那颗不可名状巨树上诞生了无数世界，而名为崩坏的规则，则是用来筛选世界的机制。
　　“所以这次的对手原来这玩意制定的规则，难怪奖励会这么高，幸好我们对付的只是琪亚娜这里的崩坏。”
　　“不过这样一下，接下来的崩坏很可能会出现意料不及的东西，那么只能让肯定会处在事件中心的琪亚娜尽快变强了。”

第三百七十六章 拦路之人
　　灵活的跳动在霓虹灯闪耀的上方，琪亚娜好似钢铁丛林中穿梭的游侠，飞快的朝着自己的目的地赶去。
　　体内空之律者的能力正在飞速运转，琪亚娜试图直接打开亚空间通道抵达市中心，可是她的本能告诉她，一但真的这么做了，打开空间停顿的那一瞬间，将会有致命的一击抵达她的面前。
　　呼啸的夜风在耳边划过，吹动着琪亚娜的长发，划过夜空的身影飞速的不规则朝着前方飞快行进。
　　偶尔，下方街道上不经意间抬头看向上方的人们会发现一道黑影急速划过他们的头顶，当他们抬头仔细寻找之际，黑影却已经消逝不见，就好似他们刚刚所见之物乃是幻觉。
　　穿梭在夜空中，琪亚娜的视线一直死死锁定着自己的目的地，在她的前方，大量与逆商一模一样的机甲正在从拟态隐藏中浮现，大量的导弹已经锁定了她的身影。
　　天穹市的最高建筑之上，名为渡鸦的世界蛇干部正在爬俯在制高点，手中由前文明第三雷之律者核心制成的神之键正在死死的追踪着琪亚娜的身影，试图以变化成狙击枪的第三神之键锁定琪亚娜。
　　琪亚娜忽隐忽现的身影让渡鸦的锁定一直无法成功，在琪亚娜与一瞬间毫无停顿解决了大量的驻守机甲之时，渡鸦就知道自己狙击空之律者的任务已经失败了。
　　就连最后的阻拦都已经消失，那么感知到自己锁定的琪亚娜也不可能露出破绽。
　　至于借助琪亚娜接触崩坏能炸弹时的空档狙击，那是不可能的，毕竟圣痕计划才是对世界蛇最为重要的东西。
　　飞快的将手中第三神之键收好，渡鸦看着正在急速接近的琪亚娜伸手从包中取出一只注射剂。
　　轻响声中，渡鸦手中的注射剂被她按在了自己的脖颈上，伴随着拇指的按压，蔚蓝色的液体注入了她的身体。
　　脸上依旧是平静一片，渡鸦忍受着体内药剂发挥作用时带了的疼痛，尖锐的手爪覆盖了原本正常的人类手掌。
　　漆黑的风衣在夜风中猎猎作响，渡鸦看着琪亚娜的脸庞脑海中便会止不住的浮现恐惧与仇恨。
　　曾经她也有着一个幸福美满的家庭，有着爱她的父母，有着宠她的哥哥，可是在第二律者诞生的那天，第二次大崩坏席卷了她的家园，也带走了她的一切。
　　当她艰难的在世界蛇中成长至现在时，积攒的财富让她拥有一座属于她的小岛，当她想要在她的小岛上建造一个属于她的新家园时，空之律者又一次觉醒了，她的小岛也在空之律者觉醒的余波中被大海吞噬，她的家又没了。
　　脑海中的怒火渐渐升起，渡鸦借此压制住了对于空之律者的恐惧，已经被药剂强化的身躯微微下浮，好似锁定猎物即将出击的猫科动物。
　　当琪亚娜的身影咋霓虹灯中出现的一瞬间，渡鸦的身影化作虚影消失不见。
　　刚刚解决了一批机甲的琪亚娜正在飞速的朝着不远处的市中心信号台前进，可是呼啸的夜风中她忽然听到了不一样声音。
　　拽在手中的棒球棍骤然加速，琪亚娜正在飞速前进的身体在脚下大楼的顶部急速刹车，带着破空声的棒球棍狠狠的击打向黑影扑来的方向。
　　无声无息之间，双方的攻击已经结束，一触分开的两人分别立于大楼顶部的两端，只有一条清晰的划痕与断裂成数根的棒球棍诉说着刚刚的惊险。
　　大楼的一端，琪亚娜低头看了眼自己手中仅剩的棒球把手，随手将其丢在一边，抬手擦了擦微微渗出血液的脸颊。
　　“好险啊，要不是我察觉的够快，刚刚我的脖子已经给你划开了。”
　　蔚蓝色的眼睛死死的盯着渡鸦的身影，琪亚娜轻声的说着。
　　“怪物。”
　　低声的呢喃着，渡鸦盯着琪亚娜的身体瞳孔紧缩。
　　虽然她以怒火将对于空之律者的恐惧给压在心底，可是当实际面对琪亚娜的时候，小时候因为空之律者失去一切的恐惧依旧会不由自主的冒出。
　　对于她来说，第一击未能分出胜负，那么接下来她就已经没有在打败琪亚娜的可能了。
　　身为一个刺客，自阴影中袭来的第一击就是她最为致命的一击，当第一击被敌人躲开时，那么她接下来就应该选择远遁，寻找新的机会。
　　可是为了保证圣痕计划的顺利实行，那么现在的她不得不选择与名为空之律者的怪物开始面对面的正面搏斗。
　　屹立在夜风中的身影再次化作残影，渡鸦那怕已经知道了自己接下来的结局，可是她依旧没有选择。
　　更何况，当前的情况依旧对她有着一定优势，毕竟现在她的目标只是托住空之律者的脚步。
　　金色的光芒中，琪亚娜的手持着双枪朝着飞射而来的渡鸦射去，空旷的大楼顶端，一时间展开了无比激烈的战斗。
　　眼中带着急迫，琪亚娜望着在自己周围化作数道残影的黑影，手中的扳机不断被按下。
　　砰砰砰的急促声音一时间好似机关枪一般急促，金色的流光子弹将这片昏暗的空间不断照亮，飞射而过的黑影在大量的子弹中极限穿梭，稍不注意便会被击中。
　　身体微微下沉，琪亚娜的瞬间锁定了正在弹幕中飞射腾挪的渡鸦身影，凭借着一瞬间大量瞬间击出的弹幕，琪亚娜成功的限制住了渡鸦的身影。
　　举起的双枪闪耀着耀眼的金色光芒，微微蓄势后的流光化作光柱笼罩了渡鸦的身影。
　　碰！
　　金色的流光划破了漆黑的夜空，大楼顶部的大门也被人一把用力的推开。
　　“琪亚娜！”
　　雷电芽衣的声音在大楼顶端回响，正在微微喘息的琪亚娜看到了雷电芽衣的身影不由露出一个笑容。
　　“芽衣，你来了。”
　　“咳咳，不愧是怪物。”
　　正在这时，渡鸦压抑着痛苦的声音出现。
　　之间琪亚娜击出的金色流光附近，一处阴影中渡鸦的身影缓缓的走了出来。
　　抱着不断流血的手臂，渡鸦的眼睛看着在场的琪亚娜与雷电芽衣。
　　刚刚，在琪亚娜打出致命一击时，渡鸦凭借着无数次生死之间游走的直觉，提前规避了攻击，可是却也因为琪亚娜之前的弹幕导致了右臂受伤。
　　“琪亚娜，这里交给我，你去做你自己想做的事情吧！”
　　手持着长刀，雷电芽衣站到了琪亚娜的身前。
　　“嗯。”
　　点点头，琪亚娜仔细的看了眼雷电芽衣的脸庞，转身朝着市中心的信号塔赶去。

第三百七十七章 天穹的流星
　　嗡！！！
　　剧烈的嗡鸣声正在巨大的信号塔上源源不断的传出，不断震动的地面上小石子正在伴随着震动上下飞舞。
　　金色的光芒在黑暗中亮起，琪亚娜的身影从亚空间的通道中冲了出来。
　　之前因为渡鸦的锁定，导致了琪亚娜不敢使用亚空间赶路，毕竟对于打开亚空间远距离传送琪亚娜还在不熟悉，打开的时候不但会散发着强烈的律者波动更会有着停顿。
　　而对于这样的机会，有着第三神之键变化而成狙击枪的渡鸦是绝对不可能放过的机会。
　　多亏了琪亚娜与生俱来的直感，让她知道自己不能打开亚空间。
　　此刻，站在散发着紫色崩坏能，不断嗡鸣的引擎之前，琪亚娜的眼中闪过一丝茫然。
　　“班长，这个引擎要怎么样才能停下来啊？！我。。”
　　“我不会弄啊！”
　　惊慌失措的声音中，琪亚娜突然想起一件事，关停一个大型崩坏能引擎，还是被拆了保护壳，超载运行即将爆炸的崩坏能引擎，根本不是她这个学渣能够做到的事情！
　　琪亚娜的意识中，正在盘膝而坐的符华听到了琪亚娜急迫的呼喊声，不由无奈的摇摇头。
　　低头看了眼自己身后沉睡的西琳意识，符华想了想站起身。
　　那个名为陆清风的男人在治疗琪亚娜的时候也给她注入了一道全新的力量，让她原本损耗及其严重的意识回复了大半。
　　此刻空之律者的意识已经在她的镇压下沉睡过去，暂时已经无法在影响到琪亚娜的身体。
　　“琪亚娜，不要慌张。”
　　符华令人安心的声音在琪亚娜的心间响起，外界正看着不断散发着更加强大崩坏能引擎麻瓜的琪亚娜瞬间眼睛一亮。
　　“班长！你快看看这个！我看着它好像就要爆炸了！”
　　“班长你是学霸，一定会懂怎么关停这个东西吧！”
　　符华的身影自琪亚娜的身边浮现，只有琪亚娜才能看到的符华意识体目光看向了嗡鸣不断的崩坏能引擎。
　　白发红瞳的身影注视着愈发强烈的紫色光芒，符华转身朝着期待看着自己的琪亚娜摇了摇头。
　　“琪亚娜，现在这样的情况，就算是我也已经没有办法停下它了。”
　　“现在唯一的办法就是你全力释放空之律者的能量，以自己的能力的化身空之律者。”
　　“然后！”
　　红瞳注视着呆愣住的琪亚娜，符华抬手指向天空。
　　“将它丢出地球！！！”
　　“班长。。。”
　　轻声呢喃着，琪亚娜抬头看向了天空，视线直接望向天空之外，那个漆黑的太空。
　　眼中的神色不断波动着，琪亚娜低头看向了自己面前的崩坏能引擎。
　　已经拆带保护壳，超负荷运行数分钟的它正在散发着越发强盛的光芒，原本被它束缚的崩坏能正在逐渐狂暴。
　　很快，它就将从一艘战舰的崩坏能引擎变成一颗摧毁城市的崩坏能炸弹。
　　浓郁无比的崩坏能正在琪亚娜的周身空间飘荡，越发浓郁的崩坏能中，琪亚娜的眼睛点点金色正在悄然浮现。
　　意识中，巨大的崩坏能波动正在唤醒沉睡的空之律者意识，西琳。
　　“班长，我知道了。”
　　轻声的应答着，琪亚娜下定了觉心，手臂伸向了面前即将变化为崩坏能炸弹的引擎。
　　四溢的狂暴崩坏能在引擎的周围形成了一道足以称之为防护罩的冲击波，琪亚娜的手臂好似一根长矛笔直的插入其中。
　　一根根紫色的纹路开始在琪亚娜的手臂上浮现，而后而后飞快的蔓延，组成了好似方块一般的纹路。
　　双手同时朝着前方按去，琪亚娜感受着身体被崩坏能侵蚀的疼痛只是一言不发，咬着牙，眼中带着坚毅的神色努力朝前走去。
　　一股股好似瀑布砸来的崩坏能在琪亚娜的面前被不断破开，不知不觉中，琪亚娜的意识中，沉睡的西琳睁开了眼睛，外界琪亚娜的右眼也已经化作了金色。
　　“琪亚娜！”
　　正在琪亚娜身边的符华看到了琪亚娜的变化，惊呼一声瞬间回到了琪亚娜的意识之中。
　　碧蓝的空间中，符华看着对面已经化作虚空的意识海中正在俯视自己的西琳，深吸一口气，抬起手掌摆开了架势。
　　“哼！你这个家伙还在想要帮助琪亚娜挡住我？”
　　“就凭你现在这已经虚弱不堪的意识以及力量？！”
　　微微抬起的手掌下，金色的光芒浮现，西琳身边好似翅膀一般的亚空之矛锁定了符华的身影。
　　“给我去死吧！”
　　“虚弱不堪吗。”
　　轻声的念道着，符华看着上方伴随着亚空间加速射出的长矛，嘴角浮现一丝微笑。
　　确实，如果是之前的自己确实已经虚弱不堪，可是在那个名为陆清风的男子为自己注入一股新的力量之后，那么情况便已经不一样了。
　　红色的烈焰在符华的周身燃起，符华红瞳白发的身影此刻周身飘零着火焰的羽毛。
　　无尽的烈焰自虚空中诞生，而后温顺的汇聚在符华的身上，熊熊的烈火在符华的身下好似化作了身体的一部分。
　　“锵！！！”
　　清脆宛如剑鸣的身响中，空之律者的攻击仅仅只是沾染到化作玄鸟的烈焰一瞬间，便已经燃尽化作尘埃。
　　“不可能！！！”
　　惊愕的说着，西琳的眼睛看着下方足以燃尽一起的烈焰玄鸟只感觉不敢置信。
　　在她沉睡之前，符华的意识明明已经消耗严重，怎么可能突然就恢复了！
　　“锵！”
　　又是一声长鸣在琪亚娜的意识中升起，外界，双眼已经化作金色的琪亚娜眼神一清。
　　因为西琳的苏醒，琪亚娜的意识原本已经在艰难靠近崩坏能炸弹时渐渐模糊，可是此刻的长鸣彻底的将琪亚娜的意识唤醒。
　　再次化作蔚蓝的眼瞳注视着尽在咫尺的崩坏能炸弹，琪亚娜怒吼着一把抓紧。
　　脑海中，符华的声音与一个熟悉的声音在琪亚娜的心田回响。
　　“琪亚娜！”
　　“琪亚娜，全力释放空之律者的能力吧！”
　　“姬子。。老师，班长。”
　　轻声的呢喃着，琪亚娜嘴角轻轻扬起。
　　清晰的咆哮声中，琪亚娜的周身发生了新的变化。
　　漆黑的天穹市上空，一颗紫色的流星划过天际，飞向宇宙。

第三百七十八章 律化娜
　　“我会把这个不完美的故事。”
　　“变成我们期望的样子！”
　　大声的怒吼着，琪亚娜推举着已经化作崩坏能炸弹的引擎射向天空。
　　紫色的流星后，琪亚娜的身上一件件属于空之律者的武装正在生成，蔚蓝色的眼中，十字的准星闪闪发光。
　　此刻，新的空之律者诞生，她的名字不再是西琳，而是名为琪亚娜.卡斯兰娜。
　　她将会以这份力量为世界上所有的美好而战。
　　下方，天穹市中，无数的人抬头仰望着这颗紫色的奇异流星。
　　神城医药的试验区中，丽塔信步的从地下实验室中走出，抬头望着划破天际的流星露出一个笑容。
　　“看样子奥托大人的计划已经完成了，就是不知道对于现在的情况，奥托大人有着什么新的想法。”
　　“毕竟现在的琪亚娜小姐身边，可是突然有着四个十分可怕的敌人。”
　　“不过幽兰戴尔大人正在朝着天穹市赶来，不知道她能不能将琪亚娜带回去。”
　　接近市中心的高楼顶部，渡鸦与雷电芽衣分别喘息着立于楼顶的两边。
　　眺望着天空中闪耀的流星，渡鸦眼睛一眯，随手拿出了一颗圆球。
　　既然计划已经彻底失败，那么接下来她该撤退了。
　　碰！
　　白色的烟雾笼罩了空旷的楼顶，待夜风将一切吹散之时，渡鸦的身影已经消失在战场之上。
　　无视这一切，雷电芽衣只是注视着天上的流星，在其他人的眼中，那或许是奇迹，或许是惊疑。
　　可是在雷电芽衣的眼中，那只是琪亚娜的身影。
　　耳边回响着琪亚娜刚刚的嘶吼声，雷电芽衣的心中升起了不甘，她已经被那个一直在她身边的女孩远远抛下。
　　当她承受痛苦与灾难之际，自己却只能无力的颤抖。
　　天空之上，在无数人的目光下，紫色的流星越升越高，直到剩下一个小小的光点。
　　剧烈波动的崩坏能炸弹下，琪亚娜的眼瞳中银白色的十字准心开始渐渐暗淡，已经被崩坏能侵蚀的身体已经开始渐渐失去力气。
　　身上属于空之律者的武装正在一点点消失，随着而来的是，无穷无尽的疲惫与痛苦开始袭向琪亚娜的身体与心灵。
　　虽然全力的使用着空之律者的能力，可是琪亚娜依旧未能完全的觉醒成为空之律者，只有一只化作十字的眼瞳预示着琪亚娜半人半律者的身份。
　　剧烈的崩坏能正在她面前的这个大家伙中无穷尽的涌出，奋力的推着，琪亚娜回头看了眼已经化作蓝色大球的家园。
　　回头看向面前的崩坏能炸弹，琪亚娜拼尽最后一丝力气，将它推向了更加遥远的地方。
　　轰！！！
　　剧烈的爆炸在漆黑的宇宙中爆发，紫色的崩坏能太阳在此刻诞生。
　　天空之上，巨大的崩坏能炸弹爆炸产生了巨大的冲击波，裹挟着巨量的崩坏能，朝着下发的广袤大地撒去。
　　如果没有人阻止，那么这些落下的崩坏能虽然不会像世界蛇计划中那样毁灭整个天穹市，可是这些崩坏能依旧足以引起无数的小型崩坏事件。
　　正在朝着下方飘落的琪亚娜看着天空中的紫色太阳，已经昏昏沉沉的脑袋微微清醒一点，而后颤颤巍巍的抬起了自己的手臂。
　　十字的标志再次出现在琪亚娜的眼中，为了不让天上的崩坏能落下导致新的灾难诞生，琪亚娜打算凭借着空之律者的能力将天上的所有崩坏能全部吸入自己已经残破的身体之中。
　　“武装展开，通行禁止。”
　　细微且轻柔的声音在琪亚娜的耳边响起，一道道蔚蓝色的光芒出现在了琪亚娜身边。
　　伸出的小手抱着了已经精疲力尽的琪亚娜，休比闪烁着光芒的眼睛温柔的注视着琪亚娜的眼睛。
　　“琪亚娜，你已经做的很好了，接下来就交给休比吧。”
　　“现在的你需要好好休息。”
　　稚嫩的声音中带着对于琪亚娜这个女孩的喜爱，休比的小手悄悄的摸了摸琪亚娜银白的长发。
　　后方，紫色的太阳正被一由无数规则屏障组成的圆球包裹，巨大的太阳正在随着屏障的收缩化作一个小小的圆球。
　　在琪亚娜惊讶的眼神下，原本会引发巨大灾难的崩坏能变成了一个小小的圆球，而后轻巧的飞到了休比的手中，被她收起。
　　傻傻的看着消失在休比手中的圆球，琪亚娜忍不住的仔细打量抱住自己的小小女孩。
　　和布洛尼亚差不多大小的身体，和布洛尼亚差不多的感觉，还有着与布洛尼亚差不多的音调和十分类似的力量。
　　嗯，在琪亚娜的眼中，只要是装甲之类的，其实都差不多，反正都是科技（雾）产物。
　　休比的故事她已经看完，而关于布洛尼亚的其他消息，琪亚娜已经在陆清风上传的命运副本中看过。
　　除了比布洛尼亚厉害亿点点，休比简直就像是布洛尼亚的姐妹。
　　“我觉得你和布洛尼亚应该会很处得来。”
　　咧开嘴开心的笑着，琪亚娜看着天空中闪耀的群星露出了放松的神色。
　　终于结束了，天穹市中世界蛇的计谋已经被她阻止，这里的人们不会在受到那个惨无人道的计划危害了。
　　而这也是她一直不顾危险，坚持留在这里的理由。
　　她早已经有着觉悟，这条姬子老师拼上生命救下性命，她将按照自己的意愿以及姬子老师的教导。
　　将这个不完美的故事，改变成自己想要的样子。
　　群星闪耀的夜空下，一颗金色的流星在远方灼灼生辉。
　　“伪典展开—Explosion!”
　　休比的声音突然在夜空中响起，华丽且魔幻的魔法阵在抱着琪亚娜的休比身边展开，深红的光芒在群星中闪耀。
　　带着毁灭的气息，究极的攻击魔法笔直的射向了越来越耀眼的金色流星。
　　巨大的银白色虚影突然出现在金色的流星之上，呼啸而下的巨大巨剑径直劈向了休比射出的Explosion!。
　　银白色的光芒与深红的光芒骤然在刚刚平静的夜空中升起。
　　屹立在天空之上，穿戴者银蓝相间装甲的女武神平静的注视着被劈开的深红光柱后，浮现的休比以及琪亚娜的身影。
　　眼中带着好奇，女武神打量一番休比，而后伸出了右手。
　　“还请把你手中的空之律者交给，天命需要回收她。”

第三百七十九章 幽兰戴尔
　　漆黑的夜空中，两道身影相互对立。
　　手持着华丽的骑士枪，代号为幽兰戴尔的天命最强s级女武神朝着休比伸出了自己的右手，她奉天命主教-奥托.阿波卡利斯的命令，前来回收空之律者。
　　感受着面前金发少女强大的存在感，休比的身上武装再次变化，更加强大的武装即将被休比展开。
　　琪亚娜的情况有点严重，休比不打算浪费时间，她要展开最强武装，一击将面前的敌人从世间抹去。
　　望着面前被机械包裹着的少女，幽兰戴尔注视休比眼中闪耀的光芒，平静朝着休比摇摇头。
　　“不要做无谓的挣扎，就算你有着机械的改造，可是也绝对不是我的对手。”
　　“你手中的空之律者也无法在承受我们的战斗余波，你还是乖乖的将她交给我，我不会伤害你的。”
　　淡淡的劝说着休比，幽兰戴尔并没有从休比身上感受到太强的威胁感，而休比娇小的身体也让她提不起战意。
　　毕竟在这个时代，一个小女孩如果会有这么严重的机械改造，那么很可能是因为崩坏的侵蚀导致别无选择。
　　身为守护世界不受崩坏破坏的女武神，幽兰戴尔并不想与一个小女孩战斗。
　　正在展开武装的休比看着面色平和，只是轻声劝说自己的幽兰戴尔，歪歪小脑袋，发现对方并未有太大的敌意。
　　正在展开的武装一停，休比的眼睛看着幽兰戴尔沉思一会，而后看向旁边。
　　“清风，这个好像不是敌人，我是否应该歼灭她？”
　　休比略带疑惑的声音随风飘荡，陆清风的身影出现在了休比的身旁。
　　五色的光华再次笼罩在琪亚娜的身体，陆清风看着舒服的睡过去的琪亚娜，满意的点点头。
　　现在的琪亚娜确实很需要好好的休息，毕竟现她已经很累了，哪怕是身体已经被陆清风恢复，可是精神却还需要休息。
　　“休比，接下来这里交给我吧，你带着琪亚娜下去找大家吧。”
　　“我想芽衣现在已经很担心琪亚娜了。”
　　“嗯。”
　　轻轻摸了摸琪亚娜的脑袋，休比朝着陆清风点点头，扭头看了眼边上的幽兰戴尔，转身朝着下方的众人飞去。
　　看着离去的休比，陆清风转身看向幽兰戴尔。
　　嘴角微微的扬起，陆清风轻笑着道：“为什么刚刚不出手呢，无论是我在治疗琪亚娜还是与休比谈话的时候，都是一个很好的时机啊。”
　　“我并不觉得你刚刚有露出破绽，所以出手也并没有什么用处。”
　　平静的摇摇头，幽兰戴尔的目光注视着陆清风的身影。
　　“阁下是什么人，你这样的强者我居然对你的信息毫无所知。”
　　“看阁下对空之律者的称呼与态度，你应该是那个叫做琪亚娜的伙伴吧，可是在我们天命的记录中，我们却并未有着阁下与阁下伙伴们的记录。”
　　目光微微下移，幽兰戴尔的视线锁定了下方的佐藤和真与上条当麻。
　　强大的感知让她知道那两个都是十分可怕的强者，就连她刚刚未曾感知到威胁的少女，也在陆清风出现的前一瞬，突然浮现了致命的威胁。
　　四名陌生的强者让幽兰戴尔开始思考，是不是自己中了什么陷阱，又或者是那位天命的主教感受到了自己的威胁，要向曾经消灭瓦尔特.扬与齐格飞那样，借机将自己铲除。
　　不过幽兰戴尔很快的便推翻了这个猜想，毕竟如果奥托还想要实现他的目的，那么自己的力量将会他必须的一环，就像自己的愿望需要他一样，在他的目的实现之前，他是绝对不会对自己出手的。
　　一个个念头不断浮现在幽兰戴尔的心中，可是转瞬便被幽兰戴尔全部压下。
　　现在她还在身处战场，那么一切都在战斗结束后在想吧。
　　目光锁定陆清风的身影，幽兰戴尔举起了手中的长枪。
　　“以阁下的姿态，肯定是不会将琪亚娜交给我带走，那么我只能以武力抢夺了。”
　　“我是天命的s级女武神-比安卡·幽兰黛尔·阿塔吉娜，阁下的名字可否告知？”
　　看着举起骑士长枪的幽兰戴尔，陆清风听着她的话不由嘴角一弯，笑出声来。
　　“哈哈哈，我的名字是陆清风。”
　　“幽兰戴尔我觉得你还是别学丽塔的说话方式了，看你样子也不适合这种打探信息的方式，太僵硬了。”
　　“我觉得你下次还想用这招的话，建议你去和丽塔好好学学，哈哈哈哈。”
　　开心的笑着，陆清风看着幽兰戴尔微微红润的脸颊以及闪耀而起的金色流光，连忙朝着边上一躲。
　　咻咻咻的尖锐破空声中，陆清风不断在天空中轻巧的闪躲，飞刺而来的骑士长枪全部被他轻松躲开。
　　望着好似恼羞成怒的幽兰戴尔，陆清风无奈的摊摊手。
　　“我觉得你真该去学学丽塔了，太耿直了，就好像某个笨蛋一样。”
　　“不过关于我的信息我想你在回去或者见到你家副官之时，自然会知道。”
　　“现在的话，我想你也知道你已经不可能从我们的手中带走琪亚娜，你的任务已经失败了。”
　　正在闪烁着的身体一停，陆清风抬起掌心轻松的挡下了幽兰戴尔的攻击。
　　嘴角带着微笑，陆清风看着再次攻击而来的幽兰戴尔道：“我想你就这么回去也不好交差，我就帮你一下。”
　　“记得回去给你们主教带句话-现在的他就算复活卡莲也只是会迎来更加深沉的绝望，他的前方已经没有光了。”
　　“唯一的光芒，已经被他亲手给熄灭了。”
　　握紧的拳头闪耀着五色的光芒，陆清风的身影忽然出现在幽兰戴尔的身边。
　　五色的光芒狠狠的印在了幽兰戴尔的身上，巨大的破空声中，幽兰戴尔的身体突破数层音障，带着巨大的动能砸向了名为神城医药的世界蛇机构。
　　轰!轰！轰！
　　一声声巨大的倒塌声中，幽兰戴尔的身体砸穿了数栋神城医药工业区的大楼，满天的灰尘中，幽兰戴尔的双手举着骑士长枪挡在面前，呼啸而过的身体微微下俯，将身上承受的力量从埋在地下的脚中卸下。
　　当不断后退的身体终于停下来之时，幽兰戴尔发现，自己刚好停在了丽塔的身边。
　　抬头看了眼天空中已经消失的陆清风，幽兰戴尔朝着边上惊讶的丽塔道：
　　“任务失败，我们回去吧。”
　　“丽塔，把你知道关于那几个陌生强者的信息全部汇报给我。”
　　“是，幽兰戴尔大人~”

第三百八十章 轻音体柔易推倒
　　绚丽的霓虹下，陆清风悠闲的走在天穹市的街道上。
　　人来人往的喧闹中，夹杂着点点漂浮在空气中的悲伤与恐惧。
　　这座城市，是遭受崩坏侵害的人们汇聚在一起组成的巨大都市，在这个崩坏事件越发频繁的今天，每时每刻，都有着不同的人在崩坏中死去。
　　哪怕是生活在这种大型都市之中，他们依旧时不时的会遭到崩坏的入侵。
　　“琪亚娜，你慢点。”
　　雷电芽衣的声音从边上的夜宵摊上传出，伸出手，雷电芽衣无奈的拉着正在往嘴里塞着食物的琪亚娜。
　　终结了天穹市的危机，有着雷电芽衣在身边，休息了一会的琪亚娜好像有点恢复了往常的样子。
　　元气的拉着雷电芽衣不断的穿梭在天穹市的夜市中，开心的欢笑着。
　　望着露出笑容的两人，陆清风想了想道：“芽衣，接我们的飞艇什么时候到？”
　　正在拉着琪亚娜的雷电芽衣听到了陆清风的声音，连忙神色一定，抬手按下了耳边的通讯器。
　　“特斯拉博士，赫利俄斯号什么时候可以到达天穹市的接应点？”
　　“还有五分钟，赫利俄斯号即将抵达天穹市的接应点。”
　　一道伶俐的声音从芽衣耳边的通讯器中传出，被芽衣称为特斯拉博士的人突然道：
　　“芽衣，你们当前的位置为什么会在天穹市的著名夜市？！”
　　“不是你们通知我来接应你们的吗！！”
　　“额。。这个。”
　　脸上露出一丝尴尬的笑容，雷电芽衣看了眼边上正在大吃的琪亚娜，无奈的叹口气。
　　她也没办法啊，琪亚娜在从短暂的睡眠后，便吵着肚子饿了，要让雷电芽衣和她一起去吃夜宵。
　　不停吵吵闹闹的琪亚娜让雷电芽衣实在没有办法，只能顺应着她的意思来到了这里。
　　伸手摸了摸琪亚娜的头发，雷电芽衣笑着道：“琪亚娜，特斯拉博士已经马上到达接应点了，我们该离开了。”
　　“大家都在等着你，马上你就可以回去了。”
　　“嗯！”
　　脸上带着明亮的笑容，琪亚娜好似很期待的点着头。
　　“我也想在见见大家。”
　　“芽衣我们走吧！”
　　开心的说着，琪亚娜推搡着芽衣朝着前方跑去，蔚蓝色的眼瞳中充满了不舍与悲伤。
　　“芽衣，对不起。”
　　轻声的说着，琪亚娜的脸上露出了一个十分悲伤的笑容。
　　“对不起。”
　　悄悄的道歉，琪亚娜的眼中闪动着金色的光芒，一个亚空间的通道在琪亚娜的身边打开。
　　身后琪亚娜的道歉声与律者崩坏能波动惊醒了正在往前走着的雷电芽衣，回首往前，雷电芽衣的眼中琪亚娜的身影已经快要消失在亚空间通道之中。
　　“琪亚娜！”
　　大叫着，雷电芽衣一把插着琪亚娜的位置抓起，可是已经踏进亚空间通道的琪亚娜已经和她不在了一个空间。
　　“芽衣，再见了。”
　　轻声的道别声在风中回响，一只手从雷电芽衣的身边伸出。
　　白皙的掌心洞开仅剩金色光晕的亚空间通道，陆清风一把将傻楞住的琪亚娜抓了出来。
　　“琪亚娜，你要去哪？”
　　提溜着琪亚娜的后领，陆清风眯着眼睛望着呆呆看着自己的琪亚娜。
　　“额？。。。”
　　脑袋上冒着一个大大的问号，琪亚娜不敢置信的抬手摸了摸陆清风的身体，试图证明自己被人从亚空间中抓出来是在做梦。
　　硬实温暖的触感让琪亚娜知道了自己没在做梦，悄悄的调动着体内空之律者的能量，琪亚娜试图再次逃跑。
　　“封！”
　　五色的华光伴随着陆清风的言语化作一个金色的字体，缓缓落下包裹住试图挣扎的琪亚娜。
　　看着瞬间无力，好似咸鱼一般抖动的琪亚娜，陆清风的嘴角高高扬起。
　　“琪亚娜，你觉得现在的你还能跑吗？”
　　“居然还想着不告而别？”
　　“喂！”
　　软绵绵的扭动着身体，琪亚娜感受着体内已经完全沉寂的力量，扭头看了眼边上已经拽紧拳头的雷电芽衣不由脸上一急。
　　被封印的仅剩普通少女力量的身体飞快的扑腾着，琪亚娜瞪大了眼睛望着陆清风。
　　“清风！你对我做了什么！快点放开我！”
　　眯着眼睛，陆清风朝琪亚娜笑着道：“那能告诉我你刚刚是想干嘛呢？”
　　“我。。我！”
　　眼角的余光已经看到了雷电芽衣身上冒出的黑气，琪亚娜打着哆嗦飞快的解释。
　　“我只是不想回去导致我牵连到大家！，现在的我只会让大家因为我的原因不断遇到危险！”
　　“经过了这次的事情，我已经知道了一件事，大家并没有因为我变成律者而害怕我，大家还是从前的大家”
　　“她们依旧无法对现在的我视而不见，反而会不顾性命一次又一次的试图拯救着我。”
　　“可是正是因为这样，我反而不能回去。”
　　无奈的说着，琪亚娜看着不知何时已经走到身边的雷电芽衣，低沉道：“我只是不想再让大家因为我的原因受伤了。”
　　“琪亚娜。”
　　轻声的念着琪亚娜的名字，雷电芽衣抬起了头坚定的看向了琪亚娜的眼睛。
　　“你为什么总是这样？！”
　　“为什么总是喜欢把什么事情都往自己的身上扛？我已经知道了，你会变成空之律者的原因根本不在你！这一切都是天命主教奥托的错！”
　　“而且你为什么就是不愿意相信我们！我们明明不是最好的朋友。。家人吗！”
　　“我们的存在意义，不就是为了在这种时候一起扛过去吗？！为什么你非要把我们丢下，一个人走呢！”
　　“是不是因为我们太弱了？！”
　　撕心裂肺的声音中，琪亚娜的身体突然无法再次动弹，狠狠抱住她的雷电芽衣身体正在不停颤抖。
　　心中回响着雷电芽衣的话语，琪亚娜发现自己并没有办法反驳。
　　可是。
　　可是！
　　她依旧不愿意回到大家的身边，因为她再也不想看到大家因为她受伤的情况了！
　　“果然琪亚娜你是笨蛋这点哪怕经过了这么多的事情依旧没有改变。”
　　随手一拍琪亚娜的脑袋，陆清风在琪亚娜瞪大的眼中无良的说道：
　　“我封印都不解开，你想逃也不可能逃跑。”
　　“现在你就是一只轻音体柔易推倒的萝莉体质少女，怎么想也不可能跑出芽衣的手掌心。”
　　“再说你想的太多了，就算你不回去，你以为休伯利安的大家就会放弃你？”
　　“你就乖乖回去吧，接下来我会对你们全部进行特训的！”
　　“只要你们全部变得超强，那不就行了。”
　　“芽衣，抱紧琪亚娜我们走！”

第三百八十一章 赫利俄斯号
　　漆黑的夜晚，天穹市雷电芽衣与逆商特斯拉博士约定的集合点。
　　天空上，一艘巨大的战舰正在驶来，喷射的火焰渐渐熄灭，巨大的战舰停靠在了空旷的平地上。
　　一名红发的少女从打开的舱门中走出，眺望着空无一人的平台忍不住皱起了眉头。
　　“这群家伙！”
　　咬着牙，名为特斯拉的少女（？）恶狠狠的挥舞着拳头，朝着空无一人的空地咆哮。
　　“居然叫我来接应后，自己跑去玩了！”
　　“等你们回来看我怎么收拾你们！”
　　美丽的少女努力的摆着一副凶恶的样子，就好像是一只试图恐吓敌人的小猫咪。
　　突然，一阵阵涟漪出现在特斯拉的不远处，滴滴滴的声响中，特斯拉的脸上一惊。
　　“未知的空间波动，根据探测器的显示，这是有人正在从别的位置传送来这里。”
　　“但是不是空之律者的能力，而是未知的能量波动！”
　　飞快的拉开距离，特斯拉眉头一紧，飞快一挥手。
　　轰轰轰的声响中，一具具巨大的泰坦机甲从身后名为赫利俄斯的战舰中跃出，飞快的锁定空间波动传来的位置。
　　“哼~”
　　抱着手臂，特斯拉傲娇的哼着。
　　“虽然已经大概猜到了怎么回事，可是既然你们先让我生气的，那么我就稍微的吓一下你们也不过分吧。”
　　当空间波动散去，陆清风一行人出现在了平地上。
　　昂着头，陆清风看着将自己一行人包围的大量泰坦机甲与一名正站在后方望着众人的少女，好似有点懂了是咋回事。
　　“芽衣，你看你好像惹这位特斯拉博士生气了。”
　　“要不你放开我，然后去道个歉，我绝对不会在跑的。”
　　好似咸鱼一般瘫在雷电芽衣的身上，琪亚娜努力露出乖巧的笑容，试图让雷电芽衣把她从肩膀上放下来。
　　是的，雷电芽衣为了惩罚琪亚娜想要一个人逃跑的事情，在陆清风的提议下，决定把琪亚娜扛在肩膀上带回去。
　　反正琪亚娜的身体已经被陆清风给治愈，现在的她虽然力量被封印，可是也正是因为如此，律者核心也无法再侵蚀她，只是被扛着肩膀上并不会对琪亚娜造成什么生理上的损伤。
　　只是当这幅样子被扛回去的时候，那时候琪亚娜大概已经想要刨个最深的洞把自己埋进去了。
　　此刻看到略微熟悉的面孔，琪亚娜开始尝试挣扎起来了。
　　如果是雷电芽衣的公主抱，琪亚娜觉得自己就算是黏在里面一辈子也没什么不好的，可是被捆成毛毛虫，像货物一样被扛回去是绝对不行的，她会因为社死加害羞窒息的。
　　飞快把自己脑海中所有早就想好的讨好雷电芽衣台词一股脑的说出，琪亚娜企图以言语打动此刻的雷电芽衣。
　　脸上带着红晕，雷电芽衣扭动看了眼身边正在好奇看着自己与琪亚娜的众人，一把按住了口无遮掩的琪亚娜，再让琪亚娜说下去，社死的就是她了。
　　按紧呜呜呜叫个不停的琪亚娜虫虫，雷电芽衣加快脚步从一具具高大的机甲中穿过。
　　在特斯拉奇异的眼神下，雷电芽衣飞快的朝她打了声招呼，小跑进了赫利俄斯号。
　　“特斯拉博士，初次见面，你好啊。”
　　微笑着朝特斯拉挥挥手，陆清风笑着朝着她打着招呼。
　　扭过头，特斯拉上下打量一番陆清风与他身后的三人，点点头。
　　“你们好，我是逆商组织的成员之一，最天才的科学家-芙蕾德莉卡·尼古拉·特斯拉。”
　　“你们叫我特斯拉就行了，既然人已经到齐，那么我们赶紧离开这里吧。”
　　“世界蛇的计划刚刚在这里失败，天命与世界蛇的后续人员应该也快到了，我们得赶紧走。”
　　朝着陆清风几人挥挥手，特斯拉带头朝着赫利俄斯号走去。
　　“对了。”
　　好像突然想起什么，特斯拉一副不在意的随口问着。
　　“你们刚刚到的时候，被大量泰坦机甲锁定，你们就没有被吓到吗？”
　　好笑的看着偷偷观察着自己的特斯拉，陆清风笑着道：“特斯拉，你会被自己已经看到的东西吓到吗？”
　　陆清风的手臂忽然出现在特斯拉的面前，把正在行走着的特斯拉给吓了一跳。
　　“你看，我就是因为感知到了特斯拉你的痕迹，所以才会特意的散发出空间波动让你知道我们要来了。”
　　“不然正常使用，是不会引起空间波动的。”
　　甲板上，被吓一跳的特斯拉恶狠狠的瞪了一眼陆清风，而后抬手捋了捋头上红方。
　　“你是律者？”
　　好奇的疑问声从特斯拉的口中传出，特斯拉的眼睛再次看向陆清风。
　　“不是，你能从我身上感知到一点崩坏能吗？”
　　摊摊手，陆清风道：“我可是标准的人类，别随随便便就把我开除人籍。”
　　“虽然我比普通的人类强了那么一点点。”
　　手指比划着，陆清风的大拇指与食指在特斯拉的面前比出一个小小的间距。
　　啪！
　　清脆的响声中，特斯拉随手将陆清风的手掌拍开。
　　“要是我们人类真像你说的那样，那我还担心什么崩坏和终焉啊。”
　　晃悠着身体，特斯拉走进了赫利俄斯的内部。
　　“行了，快点进来吧，我去控制室，准备回去和休伯利安汇合了。”
　　朝着陆清风等人摆摆手，特斯拉给众人指了个方向。
　　“接下来我们要回去和休伯利安汇合了，你们去那边的房间休息，我要去控制室操作战舰了。”
　　“听那边的消息，我们逆商的盟主瓦尔特.杨已经从虚数之海归来，而世界蛇的尊主也破开了封印。”
　　“接下来真是有的忙了。”
　　飞快的交代着，特斯拉看了眼休比，转身离去。
　　相互看了一眼，陆清风几人耸耸肩朝着特斯拉指向的房间走去。
　　中途，陆清风的脚步一拐，走进了凌乱且好久未曾使用的厨房。
　　另一边，正在从海渊城返航的休伯利安号也接受到了赫利俄斯号的通行。
　　琪亚娜的回归以及陆清风等人的信息已经发送到了休伯利安上的众人手中。

第三百八十二章 就像这样
　　洁白的云层之上，赫利俄斯号正在笔直的朝着太平洋前进，那里是特斯拉与休伯利安号约定的汇合位置。
　　平稳的飞行中，特斯拉不时抬头观看屏幕上显示的数据，以确定当前的情况。
　　突然，清晰的开门声从特斯拉的背后传来，一阵陌生的脚步声传入特斯拉的耳边、
　　奇怪的转过身，特斯拉好奇的回头望去。
　　只见面无表情的休比正站在她的身后，头上的机械装置正在闪烁着淡蓝色的光芒，三无的脸上完全看不出一点其他的情绪。
　　头痛的按住额头，特斯拉痛苦的呻吟一声，又是这种她完全不会对付的三无角色。
　　赫利俄斯号的控制室要想进入可是需要专门的权限，而她可不记得有给过新来的几人这个权限。
　　现在看休比这和机械改造人一般的造型，特斯拉也知道休比肯定是擅自的给与了自己权限，而且还是在自己完全没注意到的情况下。
　　这就显得十分恐怖，毕竟特斯拉可是真正的强大黑客，强大到入侵天命总部都只需要两分钟，可是休比居然能在短短的时间内，一点都未惊动她的情况下获取了控制室的出入权限，当然，可能更多，只是她还没发现。
　　仔细的打量着休比的身体，特斯拉沉默一下，还是问道：
　　“这位休比小姐，不知道你来找我是有什么事情吗？”
　　“还有请问你是怎么在不惊动我的情况下获取了赫利俄斯的部分权限？”
　　“嗯？”
　　歪歪头，休比大大的眼睛好奇的看着面色严肃的特斯拉。
　　小手指了指自己的头顶装置，而后指向后方餐厅的位置。
　　“清风说可以吃饭了，休比来叫特斯拉你，但是因为你在这个控制室里面，休比就把门打开了。”
　　“就这？”
　　看着呆萌的休比以及简短的话语，特斯拉呆愣着。
　　“就是因为想要叫我吃饭，然后就把控制室的门打开了？！”
　　“就没点具体的操纵吗？比如休比你是用了什么科技，什么技术之类的！”
　　“额？”
　　“哦，休比知道了。”
　　昂着头，休比看着快要抓狂的特斯拉，轻轻点点头。
　　抬起白皙的手掌，休比在特斯拉紧张的目光下一把按在了脚下的甲板上。
　　一阵莫名的光芒闪过，而后休比站起身看向了特斯拉。
　　“已经好了，休比已经拿到了这艘战舰的控制权了。”
　　一边说着，休比为了证明自己说的是实话，还特意的一挥手，从特斯拉的身边升起了赫利俄斯号主炮的控制台。
　　茫然的看着一脸无辜的休比，特斯拉渐渐蹲下了身子抱住了脑袋。
　　她感觉自己的三观好像在奔溃，哪有谁家的技术这么厉害，什么控制台，数据连接口都没接触，只是摸了一下甲板，她的赫利俄斯号就换了主人。
　　就连原本需要好几个权限解锁的赫利俄斯号主炮都给人家控制了。
　　“特斯拉小姐，你没事吧？”
　　蹲在特斯拉的面前，休比伸出小手轻轻的摸了摸特斯拉的脑袋。
　　“清风叫大家吃东西了，休比看特斯拉你的身体现在已经有较长时间没有摄取营养物质了，这样是不好的。”
　　听着休比的声音，特斯拉轻轻的抬起头，望着面前这个正在担心着自己的小女孩。
　　抬起手拍了拍自己的脑袋，特斯拉有再次站了起来。
　　“算了！既然有东西吃，那么就先去填饱肚子。”
　　“这些离奇的东西等我吃饱了在好好的研究！”
　　伸手拉住休比，特斯拉抬脚朝着餐厅的位置走去。
　　“对了休比，你身上的机械部位是你在哪里改造的啊？”
　　“我看着不太像是天命或者是世界蛇科技的产物。”
　　“改造？”
　　抬手摸了摸自己头上的装置，休比眨巴下已经而后轻点。
　　淡蓝色的光芒中，休比头上的机械装置在特斯拉惊愕的目光下化作虚无。
　　抬头看着特斯拉，休比平静的道：“这是休比天生就有的，休比不是人类，而是一位神明创造的眷属种族—机凯种。”
　　“这些装置之休比从诞生就有的器官，只不过在休比和里克结婚后，休比用新的力量将它们改造成人类的器官。”
　　“只是在需要的时候在转换成原来的样子。”
　　大大的眼睛中带着明亮的光芒，休比的眼中充满了期待。
　　“这样休比就能化形成为人类，可以给里克生育新的生命。”
　　“等。。等等！！！”
　　飞快的大叫着，特斯拉一把将身边的休比抱起，再次仔细的打量着休比。
　　“你居然结婚了？！而且还想着生孩子！”
　　不敢置信的声音中，特斯拉望着休比小小的身体咬牙切齿。
　　“把和你结婚那个家伙的联系方式告诉我！我一定要狠狠的揍他一顿，然后把他送进监狱！”
　　“居然胆敢对休比你这么小的孩子出手，我一定要把他的第三腿打断！”
　　“噗~！”
　　正在餐厅门口的陆清风听到了特斯拉的怒吼声，瞬间笑喷出来。
　　在特斯拉愤怒的眼神下，陆清风捂着肚子哈哈大笑。
　　“特斯拉，你有点太过于激动了，哈哈哈哈。”
　　“你忘记休比刚刚的话了嘛，她可是神的眷属，不像是你表面上看起来的这幅年龄。”
　　“真算起来，休比已经两百多岁了！”
　　“噗！哦！”
　　肚子上瞬间出现一只小小的拳头，休比抬头看着陆清风，小脸上带着点点呆萌。
　　“清风，坏蛋，把女孩的年龄告诉别人都是不对的。”
　　“嗯，这是和里克看电视时知道的。”
　　“好拳头~”
　　努力保持着微笑，陆清风将休比的手从自己的肚子上拿下。
　　“休比，你的夜宵已经给你盛好了，你去吃吧，冷了就不好吃了。”
　　把休比支走，陆清风这次捂着肚子用力的揉了揉，脸上满是无语，以前的那个三无休比被里克带坏了。
　　“你们不是这个世界的人？！”
　　站在陆清风的身边，特斯拉不可思议的道。
　　“对啊。”
　　理所当然的点点头，陆清风还笑着道：“而且我们还不是来自一个世界哦~”
　　“赶紧进来把夜宵吃了吧，等下凉了就不好吃了。”
　　“我知道你有很多疑问，可是现在的你，大脑也已经开始晕了吧。”
　　“等和休伯利安汇合，我会把我们的具体来历详细的和你们说明的。”

第三百八十三章 我们是来帮忙的
　　太平洋的一处不起眼的位置，一艘战舰从天空中落下。
　　透明的屏障将整艘战舰包裹，哗啦啦的水声中，蔚蓝色的海水被屏障隔开，巨大的战舰朝着深邃的海底落去。
　　一条条鱼儿被巨大的动静惊吓的窜向远方，却又在几秒后恢复平静。
　　短短时间内，蔚蓝的海洋再次恢复平静，除了海底下正在快速回填的砂石。
　　海底之下，巨大的地下空间已经被逆熵建设成完善的地下基地。
　　明亮的空间中，赫利俄斯号缓缓的落到停靠的位置，边上，已经有着一艘战舰停落。
　　一道开门声中，赫利俄斯的大门打开，特斯拉领头从中走去。
　　而在赫利俄斯的下方，早已经有着前来接机的人员。
　　略显凌乱的浅蓝色头发，清秀的娃娃脸，好似有点睡眠不足的少女朝着上方正在走来的特斯拉挥挥手。
　　“回来了啊，事情顺利吗？”
　　听到少女的声音，特斯拉不由撇撇嘴，昂起头道：“鸡窝头，你也不看看是谁出马。”
　　“这么点事情在本天才的支援下岂会失败。”
　　趾高气昂的站在少女的身边，特斯拉看着少女娃娃脸上两个严重的黑眼圈，不由道：“鸡窝头，你是多久没休息了！”
　　“你小心猝死了。”
　　“放心。”
　　有去无力的说了句，少女转头看向从战舰上下来的其他人。
　　“你们好，我是逆商的负责人之一，丽瑟尔·阿尔伯特·爱因斯坦。”
　　“大家叫我爱因斯坦就行。”
　　轻声的介绍着自己，名为爱因斯坦的少女看着陆清风四人微微一笑。
　　“事情的经过我已经知道了，多谢四位的援助，不然琪亚娜一定会再次落入天命的手中。”
　　“你好，爱因斯坦，”
　　朝着爱因斯坦伸出手掌，陆清风笑着道：“我们都是琪亚娜的朋友，既然朋友有难，我们自然不会袖手旁观。”
　　“我想现在我们大家都有着很多问题想要知道，找个合适的地方我们好好的聊聊吧。”
　　抬头望着陆清风，爱因斯坦点点头。
　　“好，那么我们就去会议室吧。”
　　干脆利落的说着，爱因斯坦带领着众人朝着会议室走去。
　　不一会，众人已经来到会议室，而其中，早已经有人等待良久。
　　当众人的脚步声传入会议室之时，碰到一声，会议室的大门便被重重的推开。
　　两名少女飞快的从中冲出，带着微风从陆清风几人的身边滑过。
　　“琪亚娜！你没事吧！”
　　德丽莎飞快的冲到正被雷电芽衣扛着的琪亚娜身边，在琪亚娜一副好想死的眼神中焦急的问道。
　　“学院长，放心吧，现在的琪亚娜已经没事了。”
　　脸上带着和善的微笑，雷电芽衣扛着琪亚娜平和的说着。
　　奇怪的看着正在微笑的雷电芽衣，不知为何，德丽莎悄悄的后退了几步，她总感觉现在的雷电芽衣好像有点可怕。
　　“芽衣，笨蛋琪亚娜怎么了吗？”
　　轻声的询问中，布洛妮娅微微担心的问着。
　　“布洛妮娅~！”
　　听到布洛妮娅的声音，雷电芽衣脸上露出一丝惊讶，因为以往她几乎没有在布洛妮娅的声音中听到过感情的起伏。
　　而现在，她低头望去，却看到了布洛妮娅脸上居然有着担心的表情。
　　“布洛妮娅，你的情感系统修复了？”
　　“嗯”
　　轻轻的点着头，布洛妮娅的视线看向了后方，只见那里正有着一名熟悉的青年男子身影与一名陌生的少女身影。
　　“我在量子之海中寻找渴望宝石之时，遇到了一些事情，不但找到了身为逆熵盟主的瓦尔特.杨老师，还找到了希尔，身体的原因也因为理之律者核心的原因修复了。”
　　“恭喜你啊，布洛妮娅。”
　　开心的说着，雷电芽衣真诚的道：“这样一来布洛妮娅你以后就可以用自己的脚走路，还可以露出笑容了，而且你还找到了你一直在找的人，真的是太好了！”
　　“至于琪亚娜，布洛妮娅不用担心，她只是在接受惩罚。”
　　微笑着，雷电芽衣道：“谁让琪亚娜居然在我们找到她后，还想着一个人逃跑，独自承担痛苦。”
　　“这样的琪亚娜一定要好好的惩罚。”
　　“哦。。”
　　呆呆的看着好似正在冒黑气的雷电芽衣，布洛妮娅默默的让开了道路，这样的雷电芽衣，她也只是在相处的三年中见到过几次，现在的雷电芽衣是绝对不可以违背的。
　　“不愧是笨蛋琪亚娜，惹芽衣生气的能力还是一如既往。”
　　轻声的说着，布洛妮娅注意到一道目光从刚才开始就一直在悄悄的观察自己。
　　顺着视线望着，布洛妮娅却发现了一个陌生的身影，可是却总感觉有点亲切。
　　“你好。”
　　抬起手臂朝着布洛妮娅挥了挥，休比轻声的打着招呼。
　　眨巴下眼睛，布洛妮娅下意识的朝着休比回礼。
　　“行了，既然已经叙旧完了，那么就赶紧进来开会！”
　　和爱因斯坦站在会议室的门口，特斯拉抬手的招呼着众人。
　　。。。。。。。
　　会议室中，悠悠的茶香四溢，陆清风结束了自己最后的话语。
　　“大概的情况就是这样，如果还有什么疑问你们可以向我提问。”
　　双手合十撑在桌子上，德丽莎一脸严肃的深思着。
　　“所以你们都是从其他世界来到我们世界，因为那个叫做聊天群的东西认识到了琪亚娜，然后来到了我们的世界。”
　　抬头看着陆清风几人，德丽莎道：“而在你们的世界中，因为世界之间的信息流动，导致了有我们的相关消息。”
　　“对于我们了解，你们也是从相关的信息中得知的，并且你们的世界还没有崩坏的存在。”
　　“对。”
　　点点头，陆清风看着德丽莎严肃的表情不知道怎么的就是有点想笑。
　　“我最初的世界中确实有着这个世界的信息，在我们世界中，这个世界的部分信息是以游戏的方式出现的。”
　　“说起来，我那时候可是休伯利安的舰长啊，虽然只是游戏里面。”
　　“那么可以告诉我，为什么你们会来帮助琪亚娜？”
　　奇怪的看着陆清风几人，德丽莎脸上满是不解。
　　“毕竟对于你们来说，我们曾经只是游戏中存在的人物，虽然我们是真实存在的，可是说到底我们对于你们来说只是陌生人。”
　　“为什么你们愿意来这个世界帮助我们？”
　　“这个啊。”
　　抬手挠了挠脸颊，陆清风不好意思的笑笑。
　　“我想感应这种感情，布洛妮娅应该会比较能够理解。”
　　“或者说，德丽莎，如果你有一天突然能过改变自己喜欢角色的悲剧，而你有着那份能力与余力，你是否愿意去帮助她。”
　　“而且琪亚娜也是加入聊天群成为了我们的一员，我们大家没有办法在知道了她的事情后对她视而不见。”
　　“更何况我们也不是白干，实际上聊天群也有发布任务和奖励给我们的，这点就和聊天群的机制有关了。”
　　“总的来说，我们就是来帮忙的。”

第三百八十四章 琪亚娜破碎的梦想
　　太平洋的不知名海域下，逆熵的基地中。
　　带着不可思议的心情，众人从会议室中分别离开。
　　拉着休比，爱因斯坦与特斯拉迫不及待的朝着实验室走去，在听到休比是专门来和她们一起研究科技的时候，两人就已经按耐不住激动的内心。
　　对于两位科学家来说，无论是休比的种族还是来历，都让她们有着丰厚的兴趣，更何况休比还有着整个机凯种积累下来的各种信息以及科技。
　　虽然其中很大一部分因为世界的不同，环境的不同无法直接复刻使用，特别驱使名为精灵力的科技。
　　可是对于爱因斯坦以及特斯拉来说，只要有着相关知识以及设计图，哪怕是其他世界的产物，对当前世界不兼容，可是她们也有着足够的把握将其改造兼容。
　　就算是最后实在没办法，那么也能让她们在接触认知其他知识时，产生触及旁通，获得新的灵感与思路。
　　而另一边，陆清风也示意雷电芽衣带上琪亚娜，朝着训练场走去。
　　时间紧迫，无论是接下来这个将会大型崩坏频繁出现，律者接二连三诞生的糟糕时代，还是步步紧逼的天命主教奥托.阿波卡利斯，都不会放过琪亚娜已经琪亚娜身边的这群人。
　　毕竟琪亚娜可是他计划中最为重要的一环，而琪亚娜身边的这些伙伴，则是奥托眼中改造琪亚娜的最佳素材。
　　宽广的训练场中，琪亚娜与雷电芽衣分别立与陆清风的前方，而布洛尼亚则在一般跟随着逆熵的盟主-瓦尔特.扬学习理之律者能力的运用。
　　在知道了琪亚娜以及奥托的阴谋之后，布洛尼亚下定决心真正接过瓦尔特.扬想要托付给她的力量与责任。
　　在接下来的时代中，如果她没有更加强大的力量，那么她就会连自己的朋友都没有办法保护好。
　　“琪亚娜，关于你的情况，你目前需要进过三个阶段的特训。”
　　望着面前的琪亚娜，陆清风竖起了三根手指。
　　“第一，你需要300聊天群积分，开启属于你自己的聊天群面板，然后借助聊天群的力量，优化激活你潜在的力量。”
　　“潜在的力量？！”
　　原本因为试图独自逃跑被布洛尼亚骂了笨蛋而气鼓鼓的琪亚娜，在听到了陆清风说自己还有着潜在力量之时，眼睛瞬间一亮。
　　刷的凑到陆清风的面前，琪亚娜激动的快速说道：“我的体内是不是真的就像是漫画主人公那样，隐藏着什么神奇的力量！”
　　“就比如的我体内的卡斯兰娜家族血脉，我待会在清风你这个老爷爷NPC的引导，觉醒至强之力，然后拳打律者，脚踢奥托，怀抱芽衣，走上人生的巅峰！！”
　　听着琪亚娜好似吐豆子一般，满脸激动的说了一连串的话，陆清风的眉头不由一条，微微沉思，而后眼中升起了日月。
　　正在沉迷在自己幻想中的琪亚娜瞬间打了一个激灵，双手飞快抱紧的自己的身体，警惕的扭着头寻找着让自己产生奇怪感觉到方向。
　　当琪亚娜的目光注意到面前的陆清风时，她才发现，不知何时，陆清风的眼中浮现了一轮日月，自己那种好似被人看光光的感觉也大概是陆清风的原因
　　望着陆清风脸上越发严肃的神情，琪亚娜升上喉咙的话瞬间被她咽下，眼中再次浮现一丝不敢置信与期待。
　　“那个。。。清风你好了没，你一直这么看我，我也是会害羞的。”
　　“看你的神情，难道我的血脉中真的还有着我未曾觉醒的力量？！”
　　“嗯。”
　　在琪亚娜惊喜的目光下，陆清风轻轻点了点头。
　　“好耶！！！”
　　琪亚娜的欢呼声中，陆清风的眼中带着一丝微妙注视着琪亚娜。
　　“咳，那个。。琪亚娜，我觉得你还是不要开心的好。”
　　轻声打断琪亚娜的欢呼，陆清风在琪亚娜奇怪的眼神下，扯了扯嘴角努力忍住就要止不住的笑声。
　　“你的血脉中的力量，嗯，确实就像琪亚娜你说的那样，一但觉醒，拳打律者，脚踢奥托，你如果能完美的控制那两股力量，从此走上人生巅峰也不是不行。”
　　“可是，，噗嗤！~”
　　忍不住的笑出声，陆清风在琪亚娜越发奇怪的眼神下，大笑着捂住了自己的肚子。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　响亮的笑声从陆清风的口中不断传出，吸引了在场的每一个人目光。
　　“那个清风，你到底有什么好笑的？”
　　生气的鼓起嘴巴，琪亚娜蹲在了已经笑得蹲在地上的陆清风面前。
　　洁白的手指戳了戳陆清风头发，琪亚娜好奇的问道：
　　“清风你到底看到了什么啊？我的血脉就这么好笑吗？”
　　“琪亚娜你还真是笨蛋啊。”
　　感叹着，陆清风伸手将面前正在饶有兴趣扒拉自己头发的琪亚娜拉开。
　　站起身，陆清风抬手指着琪亚娜道：“你的血脉中蕴含着两种力量，一种是卡斯兰娜家族的力量，一种是沙尼亚特家族的力量。”
　　“而这两大家族的人可都是以对抗崩坏而闻名世界。”
　　手指几乎琪亚娜的额头上，陆清风好笑的道：“而你，琪亚娜.卡斯兰娜，你难道忘记自己现在的身份了？”
　　“觉醒为空之律者的少女，你觉得这两种被称为律者杀手，将消除律者刻入血脉本能中血脉力量是现在你能觉醒的？！”
　　“啊？！”
　　身体瞬间僵住，琪亚娜的原本准备抬起拍开陆清风手指的手掌停在了半空。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一声声好似玻璃破碎的声音在琪亚娜的内心中响起，琪亚娜仿佛听到了自己破碎的美梦。
　　蹲在地上的琪亚娜轻轻将自己的脑袋塞进膝盖，琪亚娜觉得现在的自己需要好好的冷静一下。
　　“琪亚娜果然是个笨蛋。”
　　正在观察着这边情况的布洛尼亚嘴角微微露出一个小笑容，而后转身集中注意力学习瓦尔特.扬传授的知识。
　　理之律者的权能名为理解复现，这是一个下限与上限都十分高的能力，只有拥有强大知识之人，才能真正发挥这份能力。
　　“行了，行了。”
　　拍了拍琪亚娜自闭的小脑袋，陆清风蹲在她的身边安慰道：
　　“放心吧，虽然你血脉中的能力无法让你觉醒，可是你体内还有着其他的潜能呢。”
　　“现在你对于激活那些潜能只剩300积分。”
　　“所以，少女喲，要签下这份契约，成为魔法少女吗？”

第三百八十五章 虫虫
　　训练场上，琪亚娜被陆清风揭露的残酷现实击倒，一副失去梦想的咸鱼样蹲在原地。
　　“300积分已经发给你了，快去把冒险者卡片买了。”
　　麻利的将300积分发给琪亚娜，陆清风飞快的教导琪亚娜打开聊天群的商场购买冒险者卡片。
　　“哦。”
　　淡蓝色的面板出现在琪亚娜的面前，随着陆清风手指的指引，琪亚娜打开了聊天群的商场。
　　刹那间，一连串的信息汇入琪亚娜的脑海，一排排各式各样的能力出现在琪亚娜的眼前。
　　“哇~！”
　　惊讶的大叫着，琪亚娜捂着脑袋接收着关于商场的信息，同时瞪大了眼睛的看着琳琅满目的商品。
　　五花八门的能力让琪亚娜一瞬间看花了眼睛，不同世界的技能与能力让琪亚娜已经消失的奇幻梦再次升起。
　　白皙的手指忍不住的一阵乱滑，琪亚娜飞快的浏览着自己心仪的能力。
　　“行了，别看了，你又买不起。”
　　淡淡的声音打断了琪亚娜的动作，陆清风抬手朝着特价区一指。
　　“琪亚娜赶紧的，冒险者卡片就在这里，这可是全商城唯一制定特价产品，更是能够补全聊天群的神器，让我们快速度过前期弱小时期的东西。”
　　昂起头，琪亚娜微笑着望着陆清风，两根手指在面前戳了戳。
　　“清风，那个能不能。。”
　　“不行！”
　　一眼就看出琪亚娜的打算，陆清风飞快的打断琪亚娜的技能读条。
　　“琪亚娜你现在根本不是缺乏力量与能力，不然借你积分也不是不行。”
　　眼睛盯着琪亚娜，陆清风撇撇嘴道：“你这家伙就是看到了魔法，超能力之类想要换个试试看吧。”
　　“就你现在体内的力量，你自己还能不知道咋回事，根本就不需要其他的能力。”
　　“赶紧把冒险者卡片换了，然后借助它的力量将你原本的基础在加固一点。”
　　“哦，好吧~”
　　失望的叹口气，琪亚娜一脸垂涎的看了眼自己看中的那些能力，而后抬起手点开了特价区，购买了其中唯一一件商品。
　　伴随着琪亚娜的积分归零，一块蔚蓝色的光幕再次出现在琪亚娜的面前，将琪亚娜的身体属性全部展示在了上面。
　　而在属性面板出现的下一刻，琪亚娜身体一僵，砰的一声倒在了陆清风的脚下。
　　原本已经被陆清风封印的力量开始从体内的深处涌出，飞快的流转全身。
　　金色的光芒从琪亚娜的身体中渗出，琪亚娜的双眼中淡淡的荧光浮现，一枚十字的准心出现在琪亚娜的右眼之中。
　　“琪亚娜！”
　　一直看着琪亚娜与陆清风蹲在一起，伸着手指在空中点点点的雷电芽衣望着突然倒下的琪亚娜，惊呼一声赶忙伸手扶向琪亚娜。
　　“琪亚娜，琪亚娜，你没事吧！”
　　搂着眼神呆呆的琪亚娜，雷电芽衣转头看向陆清风。
　　“清风，琪亚娜这是没事了？！”
　　“琪亚娜这是激活你刚刚说的潜能遇到了什么事情了吗？！”
　　“放心吧芽衣。”
　　点点头，陆清风指了指琪亚娜呆呆的眼神一本正经的道：“你看琪亚娜这个眼神，正是她强大的象征。”
　　啪！
　　清脆的响声中，陆清风正指着琪亚娜呆呆眼神的手臂被拍开。
　　撑着手，琪亚娜朝着雷电芽衣的怀中钻了钻，而后给了陆清风一个白眼。
　　“清风你是不是男人啊，你的面前有着一个摔倒的绝世美少女，你居然不去将她扶起来，还指着美少女失神的眼睛开玩笑。”
　　看着琪亚娜正在鄙视着自己的眼神，陆清风一时无言，抬手摸了摸琪亚娜的额头。
　　“没病啊？”
　　奇怪的说着，陆清风弯曲中指就狠狠的给了琪亚娜额头一击。
　　“行了，别耍宝了，自称绝世美少女的琪亚娜，我可是有着未婚妻的好男人，怎么会去接住一个正面朝着自己怀里摔倒的女人。”
　　“很何况对象还是你这个白毛虫虫。”
　　“你的属性面板我看了，虽然是半神，可是却是一个水货。”
　　在琪亚娜气鼓鼓的眼神下，陆清风站起身。
　　“虽然现在因为聊天群你补上了相对于等级的基础能力，让你现在的身体，灵魂，精神等素质都加强了一大截，可是你的能力控制水平实在是惨不忍睹。”
　　望着琪亚娜身边属性面板上显示的技能等级，陆清风一脸嫌弃的咂咂嘴。
　　“你这家伙，纯粹就是突然从大师级别骤然升级到半神，无论是意志，灵魂，能力控制，知识，基础，心境完全都是一塌糊涂。”
　　“要不是你体内的半神能力大部分都是有着律者核心中的另一个你，西琳意识控制，你早就变成炸弹了。”
　　“不过现在有着这些补齐的基础能力，至少你的身体与灵魂能力跟上了大部分，我们在把剩下的问题解决，你的第二阶段特训就完成了。”
　　呆呆的望着陆清风，琪亚娜愣愣的眨了眨眼睛。
　　就在刚刚，她这个天命的a级女武神，空之律者，卡斯兰娜家族继承人-琪亚娜， 好像被说的一无是处，而且好像还因为基础等太弱被嫌弃了。
　　最终要的是，她好像又被用一个特别过分的称呼叫了。
　　在她的记忆中，好像陆清风在她加入聊天群的第一句称呼就是这个。
　　“那个清风，为什么你偶尔会叫琪亚娜虫虫啊？”
　　看着琪亚娜已经恢复精神，松了口气的雷电芽衣好奇的问着。
　　“关于这个啊。”
　　嘴角微微上扬，陆清风看着雷电芽衣笑着道：“芽衣你也知道这个世界的信息流转到了其他世界的事情吧。”
　　“而在我原来的世界，琪亚娜就是因为太笨蛋了，就被许多人取了一个新的名称-草履虫。”
　　“又因为琪亚娜笨的可爱，大家就又简化了一下称呼，所以虫虫这个名号就诞生了。”
　　“怎么样，芽衣你也觉得这个称呼不错吧~”
　　“虫虫~”
　　轻声念道着这个奇怪的称呼，雷电芽衣低头看向正在怀中气鼓鼓的琪亚娜，她的一些往事不由浮上心头。
　　不由自主的点点头，雷电芽衣悄悄道：“好像还不错。”
　　“芽衣~！”
　　撒娇一般的声音中，琪亚娜脸色涨红的握起了拳头。
　　“那群家伙，居然随便给人取外号！而且还是这种难听的外号！”
　　“等我以后能过去到那个世界，我一定要让他们好看，然后再让他们乖乖的给我取一个符合我形象的称号，比如世界第一美少女就不错。”
　　“至于现在！”
　　恶狠狠的抬起头，琪亚娜抬手指着陆清风。
　　“我先把你的这份债讨回来！！！”

第三百八十六章 那么你就成为律者吧
　　砰！
　　噼里啪啦！
　　一阵阵剧烈的打斗声中，琪亚娜与陆清风正在相互搏斗着。
　　借着刚刚说的要找陆清风讨债的借口，琪亚娜开始了与陆清风的对战。
　　现在的琪亚娜，实际上也已经知道了自己的问题，在属性面板上，她的缺陷一览无余。
　　虽然等级高达25级的半神，可是等级后面的括号中清晰的标明了，她的等级上下波动极高，从大师到半神乱晃。
　　状态中也有着关于西琳意识的描写。
　　而在琪亚娜补全相关基础能力之后，她就知道接下来她就该开始训练强化自己的其他缺点了。
　　“对，就是这样！”
　　挥舞着拳头，陆清风的身上一阵阵涟漪正在散开，周围的环境不知何时已经变成新的世界，清晰的世界规则正在从四周浮现。
　　“琪亚娜，用尽全力的攻击过来！”
　　“符华已经将太虚剑气传过你，这是一套十分强大的功法，一但你真正的练会太虚剑气，你的第二阶段训练就可以结束了！”
　　“看样子你也知道自己现在的状态，实战才是最好的锻炼方式，那么就不要顾虑，拼尽你的一切尽力朝我攻击！”
　　抬手挡住琪亚娜的拳头，陆清风朝着琪亚娜一笑。
　　“毕竟现在你这么弱，完全不用担心伤害到我，你可以抱着杀死我的心态来攻击，而我，也会将你逼到极限，然后让你越过去！”
　　轰隆隆！
　　紫色的雷霆在天空闪耀，陆清风的话语刚落，一道雷柱笔直劈向琪亚娜的身影。
　　“来吧，琪亚娜，尽情的愉。。战斗吧！”
　　双脚悬空，陆清风伸开双手环抱世界，无尽的雷光自天空汇聚。
　　“喂喂喂！清风你是想把我烤熟吗？！”
　　撕力竭地的大喊着，琪亚娜拼命的躲着上空劈下的雷霆，生死危机之下，琪亚娜的传送技能使用的也越发流畅了。
　　训练场中，雷电芽衣望着边上被一层屏障隔开的空间，其中琪亚娜正在拼尽全力的战斗，而陆清风却好似灭世的大魔王，御使无尽的雷霆毁灭一切生机。
　　担心的扭头看向旁边，雷电芽衣轻声道：“清风，这样琪亚娜不会有事吧？”
　　“放心吧，绝对不会有事的。”
　　站在雷电芽衣的身边，陆清风看着清风界中的景象道：“里面正在和琪亚娜战斗的只是我的分身，琪亚娜和他对打应该没问题。”
　　“而且。”
　　扭头看着雷电芽衣，陆清风笑着道：“就算了琪亚娜不小心被打死了，芽衣你也可以放一万个心。”
　　“就算是琪亚娜死了，在我的世界中，我便能轻易的将她复活，而且为此我还专门的请教了复活术专家水之女神阿库娅探讨，也和经常被使用复活术的体验者佐藤和真进行过详细的询问。”
　　“保证了就算是有人死的尸骨无存，仅剩一点血液，我也能在死亡四小时以内将其复活。”
　　“而且只有在生死之间的战斗，才能让身为战士的琪亚娜飞速成长，我们的时间我想不会太多，这样的方法正好让琪亚娜以更快的速度变强，然后直面一切危机。”
　　望着依旧脸上带着担忧的雷电芽衣，陆清风道：“那么雷电芽衣，你是否准备好了开始变强的道路。”
　　“就像你现在看到的这样，正是因为我有着复活术保底，训练的过程中死亡将不再是不可能的事情，反而可能会让你们重复经验。”
　　“现在已经看到一切你，是否已经做好了决定。”、
　　“拜托了！”
　　没有太多的言语，雷电芽衣只是深吸一口气，而出朝着陆清风弯下了身子。
　　“好！”
　　看着雷电芽衣，陆清风眯着眼睛道：“既然你下定了决心，那么你就成为律者吧！”
　　惊骇的话语瞬间让雷电芽衣直起了身，正在一旁的瓦尔特.扬也停下自己的教导，看了眼布洛尼亚，转身朝着陆清风大步走来。
　　“这位陆清风先生，不知你刚刚的话语是何意思？”
　　站在雷电芽衣的身边，瓦尔特.扬静静的看着陆清风的眼睛，身后，布洛尼亚也跟了上来。
　　“就是字面意思啊。”
　　无奈的摊摊手，陆清风道：“难不成事到如今，瓦尔特你还会害怕律者的力量，不相信人类的情感与意志能过战胜因为崩坏产生的律者意识。”
　　伸手指了指一边的琪亚娜，陆清风道：“看，这是空之律者。”
　　手指方向变动，陆清风望着瓦尔特.扬道：“你是理之律者，而你身边的布洛尼亚则是你的继承人。”
　　“这在场的除了我，其他的可都是律者或者是候补律者，曾经的律者。”
　　“而且，芽衣目前最快最好的变强方法便是成为雷之律者。 ”
　　扭头看向雷电芽衣，陆清风的眼中浮现出一轮日月。
　　“我能看到，在芽衣的体内，她曾经成为雷之律者的痕迹还在留下，看样子当初琪亚娜打断她成为律者的行为导致了那时候诞生的雷之律者只是个半成品。”
　　“芽衣的体内依旧有着一个与崩坏连接的通道，与她曾经诞生的地方和琪亚娜体内的雷之律者核心有着微弱的联系。”
　　“现在只要芽衣在回到曾经成为雷之律者的那个地方，凭借着双方的联系，我有把握让芽衣重新成为雷之律者，真正的律者！”
　　听到陆清风的话，瓦尔特.扬的眉头瞬间一皱。
　　“如果事情真的向你说的那样，那么我们可能有麻烦了。”
　　“最强大的崩坏会诞生最强大的崩坏生物，而这就是律者，我们清除这类型的大型崩坏，只需要将与崩坏意志相连的律者清除，便能将此次的崩坏结束大半。”
　　“这一切都是因为律者的诞生将会导致崩坏释放大量的能量，孕育律者，而当律者诞生之际，崩坏便会在律者的体内构建一个连接虚数空间的通道，崩坏意志从虚数空间传递而来的能量便会终止，这样我们清除了律者，这次的崩坏便会成为无源之水，成不了气候。”
　　“可是雷电芽衣既然当初还未孕育完便因为琪亚娜的原因被打断，导致蜕变未能完成，那么崩坏意志的能量传输有可能还未停止。”
　　眼中带着恍然大悟，瓦尔特.扬道：“难怪长空市在律者消失之后，崩坏能的浓度依旧不停上升。”
　　“原来原因是在这里！”

第三百八十七章 芽衣大姐头！
　　“这么说从长空市接来下有很大的可能因为崩坏能一直累积导致新的大崩坏诞生吗？”
　　捏着下巴，陆清风望着面露自责的雷电芽衣不由摇摇头。
　　“行了，芽衣你就别自责了，说到底虽然这场崩坏让你被选中成为律者，可是崩坏又不是你引起的。”
　　“在我的记忆中，第三次崩坏好像还是逆商的锅呢。”
　　“嗯？！”
　　面上一惊，瓦尔特.杨的目光瞬间锁定在陆清风的身上。
　　“清风先生，你这话是什么意思？”
　　“我也只记得一个大概了。”
　　抱着双手，陆清风沉思一阵道：“我记得在崩坏三的故事前传中，是琪亚娜，芽衣，布洛妮娅三人结伴从第三次大崩坏的事发地-长空市逃出的故事。”
　　“在原本芽衣与琪亚娜就读的千羽学院中，芽衣因为父亲被逆熵的可可利亚清除异己陷害入狱，导致了心情大变，好像是在后面经历了什么事情，被崩坏选中成为第三律者，不过后面又被琪亚娜给拉了回来。”
　　“然后被前来解决大崩坏的休伯利安带走，前往了圣芙蕾雅学院。”
　　努力的回忆着，陆清风一点一滴的讲述着自己还在记得的事情，毕竟这些剧情他当初只看了个大概，并未太在意。
　　“我记得这件事最重要的就是芽衣，实际上可可利亚清除雷电龙马这个异己只是顺手和拿开阻挡她得到雷电芽衣的绊脚石。”
　　“芽衣是天生拥有圣痕之人，而可可利亚的女儿-希儿.芙乐艾也是拥有天生圣痕之人。”
　　“在一次实验中，希尔因为实验被量子化跌入了量子之海，而为了救希尔，可可利亚试图逮捕芽衣，研究两人的共同点-天生圣痕，试图以此救出希尔。”
　　“我记得可可利亚和世界蛇合作的原因也是为了救自己的女儿来着。”
　　洋洋洒洒的讲了一大堆，陆清风发现，随着自己的话语结束，现场的气氛好像有一点点尴尬的样子。
　　身后，三名少女正在一脸自责的站在原地，脸上满是不知所措。
　　“莉莉娅，萝莎莉娅，希尔。”
　　轻声叫出三位少女的名字，布洛妮娅走到了三人的身边，朝着雷电芽衣低下了头。
　　“芽衣，对不起，因为我的妈妈，导致你受了这么多的苦。”
　　脸上带着自责，布洛妮娅抬头看着沉默的雷电芽衣张张嘴，一时间也不知道该说什么。
　　毕竟因为她的妈妈-可可利亚，导致了雷电芽衣失去了原本幸福的生活，而她原本也是被可可利亚派来潜伏在雷电芽衣身板的间谍与刺客。
　　“布洛妮娅。”
　　轻声的叫着布洛妮娅的名字，雷电芽衣抬手摸了摸布洛妮娅的脑袋。
　　“这件事，你很早不就是已经道过歉了嘛。”
　　“我早就原谅你了，所以你也不用在自责了，我们都一起走过了那么多的事情，不用在在意了。”
　　微笑着，雷电芽衣的眼中充满了温柔。
　　“而且现在我的父亲也已经被逆熵营救出来，虽然现在不知道跑到哪里去了，可是他依旧活在这个世界上。”
　　“芽衣。”
　　看着自己面前的芽衣，布洛妮娅抿着嘴。
　　“布洛妮娅姐姐。”
　　伸手轻轻拉了拉布洛妮娅的衣服，希儿走到了布洛妮娅的身边。
　　“对不起，因为我的原因，妈妈伤害了芽衣姐姐。”
　　“还有我们！”
　　手忙脚乱的从后面窜了出来，萝莎莉娅与莉莉娅学着希儿的样子朝着雷电芽衣道歉。
　　背后的尾巴不断的在身后飞舞，萝莎莉娅自责的道：“都是因为我的原因，才会让莉莉娅受到伤害，让妈妈不得不去找世界蛇帮忙。”
　　“我之前因为想要帮助大家，所以就趁着妈妈不注意，悄悄的把崩坏兽的基因药剂注入了体内，而莉莉娅也因为陪着我一起去了地下研究室，也注射了崩坏兽的基因药剂。”
　　“也是因为我们的鲁莽，崩坏兽的基因药剂让我们的陷入了濒死状态，妈妈为了救我们，就拜托对崩坏兽基因药剂研究最深的世界蛇治疗我们，因为这件事，妈妈不得不靠近了世界蛇。”
　　“所以都是我的错！芽衣你惩罚我吧！我会毫无怨言的全部接下的！”
　　“笨蛋萝莎莉娅。”
　　轻声的念道着，莉莉娅也认真的朝着雷电芽衣道：“这件事莉莉娅也是有着一样的责任，所以芽衣姐姐也惩罚莉莉娅吧！”
　　“莉莉娅会和笨蛋萝莎莉娅为自己的鲁莽导致的事情道歉的。”
　　“希儿也是！”
　　看着面前三个拦在布洛妮娅身前，真诚朝着自己道歉的三个女孩，雷电芽衣轻轻的舒了口气，露出了一个笑容。
　　“嗯，我接受你们的道歉了。”
　　“然后。”
　　手臂抬起，雷电芽衣轻轻的在希儿，萝莎莉娅，莉莉娅的头上拍了拍。
　　“这样，我的惩罚就结束了，以后你们再也不用觉得因为你们的原因伤害了我。”
　　“我们已经两清了。”
　　“诶~”
　　捂着自己刚刚被雷电芽衣摸过的脑袋，萝莎莉娅呆呆的看着正在温柔笑着的雷电芽衣。
　　“只是这样，真的可以吗？”
　　“嗯。”
　　温柔的点点头，雷电芽衣轻声道：“过去的事情都已经过去，现在的大家已经成为了同伴。”
　　“而且那些事情都是因为你们的妈妈为了救你们才做出来的，而现在可可利亚也受到了惩罚，我的父亲也并未出事，这些曾经的恩怨我也不想再让它们影响到我未来的生活。”
　　“现在的我，只想着变强，而后守护着大家。”
　　听着雷电芽衣的话，站在她面前的萝莎莉娅眼睛越来越亮，背后的尾部不断的激动飞舞。
　　“那个。”
　　小心翼翼的开口，萝莎莉娅期待的看着雷电芽衣。
　　“萝莎莉娅可以叫芽衣你姐姐吗？！”
　　“嗯？！”
　　奇怪的看着萝莎莉娅，雷电芽衣望着萝莎莉娅眼中期待无比的光芒，笑着点了点头。
　　“如果萝莎莉娅觉得我能成为一个好姐姐的话，那么我也很愿意成为萝莎莉娅的姐姐。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　飞快的点着头，萝莎莉娅开心的说道：“芽衣一定是一个好姐姐，刚刚的芽衣简直在闪闪发光！”
　　“芽衣姐姐！以后萝莎莉娅会永远的称呼你为芽衣姐姐！”
　　“那个，芽衣姐姐，莉莉娅也想这么叫。”
　　“希儿。。希儿也是，芽衣姐姐给希儿的感觉很好。”
　　“嗯。”

第三百八十八章 各自的安排
　　“那么芽衣你是否下定决心了。”
　　望着雷电芽衣，陆清风道：“成为律者，确实是目前最为合适你的道路。”
　　“只要你把你体内的律者意识消灭，你就能彻底掌握律者的能力，而且你还是被选中的律者，不像琪亚娜是个人工产品。”
　　“你成为律者，会有着崩坏意志的对应知识，技能灌输，你能够轻松的控制掌握雷之律者的能力。”
　　听着陆清风的话，雷电芽衣轻轻一笑，而后抬头看向了琪亚娜的方向。
　　哪里，微微展开的清风界中，琪亚娜的眼中光芒越发明亮，身影也快速的在漫天的雷霆中不断闪现，虽然身上带着焦黑，可是却对比之前，已经变强了很多。
　　雷电芽衣知道，琪亚娜在陆清风帮她激活身体潜力之后，就开始快速变强，虽然不知道陆清风展开的这个空间是怎么回事，可是就算是在外面，她依旧能够感应到微弱的玄妙波动。
　　而琪亚娜也正在这种环境中急速学习掌握自己的能力，如果她在这样止步不前，那么她真的会失去追上琪亚娜身影的机会。
　　“清风，我选择成为雷之律者。”
　　轻笑着，雷电芽衣传达了自己的意志。
　　既然决定要保护自己的朋友，那么只要得到强大的力量，她并不会在意自己会变成什么。
　　更何况，她的朋友们都已经成为了律者，她也和她们一起挺好。
　　“好，既然你已经下定决心，那么就让我们开始吧。”
　　抬手轻点面前，一个崭新的世界覆盖了原本的世界。
　　悠悠巨树之下，陆清风望着惊讶看着周围的众人道：“欢迎来到我的世界。”
　　“诶！！”
　　“你的世界！”
　　萝莎莉娅大叫着抬起头，脑袋努力的仰着，试图看到面前这颗巨大的树木顶端。
　　微风拂过，沙沙沙的树叶声中，萝莎莉娅发现，哪怕自己已经后仰着倒在软软的草地上，依旧没有看到这颗树的顶端。
　　“好大啊~！”
　　感叹着，萝莎莉娅嗖的从地上滚了一圈弹起，张开着双手落在地上。
　　凑到陆清风的面前，萝莎莉娅好奇的道：“清风！清风！你带我们来这里做什么啊？！修行嘛！”
　　“而且这么大的世界你是藏在哪里啊？为什么你会说这里是你的世界啊？！”
　　眺望着一望无际的巨大世界，萝莎莉娅发现，远方看上去好像是草原的位置有着大片的乌云密闭，轰隆隆的雷鸣从远方不停的传来。
　　“原来琪亚娜修炼的地方就是这里。”
　　轻轻的说着，布洛妮娅闭目仔细感受周围的环境，在进来的一瞬间，她便发现了这里的奇特。
　　在这颗大的不可思议的树下，布洛妮娅觉得自己原本就十分聪明的大脑好像又更加聪明了，听着耳边传来的树叶沙沙声，她甚至能过清晰的将刚刚瓦尔特.教给她的知识以一种惊人的速度急速吸收。
　　而此刻，在她彻底静心感受周围时，她才发现，各种其他的光电与烙印正在她的身边若隐若现，其中好似蕴含着这个世界的无数信息。
　　尽情感受着这种神奇的转态，布洛妮娅的嘴角不知不觉中浮现恬静的微笑，心神朝着更加高远的地方越升越高。
　　“吟~”
　　一声洗涤灵魂的长鸣在布洛妮娅的灵魂深处响起，展开眼睛，布洛妮娅才发现不知何时自己已经出现在这个世界的星空之下。
　　下方无垠的大地一览无余，她的视线中甚至出现了一座顶天立地的高山，就好似她从神州神话故事中了解到的不周山一般。
　　“吟~”
　　轻灵的龙鸣再次响彻在布洛妮娅的灵魂深处，将思绪微微发散的布洛妮娅惊醒。
　　朝着感应中的位置看去，布洛妮娅看到了她这辈子见过的最美生物。
　　长长的龙躯上闪耀着星光的龙鳞规则排列，神圣威严的神龙首上一对映照着日月的龙目蕴含着平和的目光，两只莹白色的龙角后是一对神圣的龙翼。
　　神龙注视着布洛妮娅，而后再次清鸣一声，巨大的龙爪朝着布洛妮娅轻轻一点。
　　刹那间，布洛妮娅发现自己已经回到了巨树之下，而希儿正在担心的望着自己。
　　“布洛妮娅姐姐，你怎么了？刚刚希儿怎么叫你，你都一副失神的样子。”
　　“没事的希儿。”
　　轻轻安慰着希儿，布洛妮娅呆愣的握了握自己的拳头，从未感受过的强大与感觉正在源源不断的从布洛妮娅的体内冒出。
　　飞快的转头看向陆清风，布洛妮娅道：“清风。刚刚是怎么。。”
　　“嘘~”
　　脸上带着笑容，陆清风的眼中日月的虚影若隐若现。
　　“布洛妮娅，那是你的机缘，看样子那家伙很喜欢你的样子。”
　　“你之后可得小心的适应自己的力量，现在的你可是被身为世界意识的神龙给祝福了。”
　　“那股龙的力量与体质就算是阉割版，也不是什么人都能够承受的。”
　　“不过现在的你灵魂也再在刚刚进行了蜕变，应该很快就能控制了。”
　　“嗯，谢谢你清风。”
　　轻声回答着，布洛妮娅朝着陆清风轻轻一笑。
　　“布洛妮娅你尽快把瓦尔特交给你的东西掌握吧，之后休比会陪你开始训练。”
　　“休比的武装挺适合理之律者的能力，配合上你现在的身体素质也挺好的。”
　　把关于布洛妮娅的安排说完，陆清风扭头看向了萝莎莉娅和莉莉娅。
　　在两人期待的目光下，陆清风挥手取出一大堆肉干。
　　“这些都是一尊神圣级别的魔神制成的肉干，对于你俩十份有用，接下来你们的目标就是把这顿肉干全部吃完。”
　　“然后，跟着这个人开始特训。”
　　伸出朝着边上一抓，陆清风将正拿着游戏机的佐藤和真拎了出来。
　　“干嘛啊，清风？”
　　抱着游戏机，佐藤和真一脸疑惑的看着陆清风。
　　“那边，那两只小萝莉就交给你特训了，正好她们是玩大剑的，你之前不是也对战过玩大剑的对手嘛。”
　　“以你现在的水平，教导一下她们也绰绰有余了。”
　　“教人。”
　　砸吧两下嘴，佐藤和真扭头看了眼正在好奇望着自己的萝莎莉娅与莉莉娅，无奈的收起手中的游戏机。
　　走到两人的身边，佐藤和真抬手挠了挠头发道：“行吧，既然清风说了，接下来就让我教导你们吧。”
　　“接下来你们都得叫我师父，要给我端茶倒水。”
　　“哦~”
　　轻声的回答着，萝莎莉娅与莉莉娅相互看了一眼，乖巧的点了点头，她们强大的本能告诉她们，面前这个懒散的男子是一个十分可怕的人物。
　　“很好。”
　　看着乖巧的两人，佐藤和真满意的点点头。
　　伸手指着堆成小山的肉堆，佐藤和真道：“那么你们赶紧把这些全部都吃了，这些可都是不可多得的好东西。”
　　“不但有着十分强大的效果，更是由清风亲自制造，十分的美味。”
　　“哦~！”

第三百八十九章 另一个我
　　“那么还剩你一个。”
　　望着正蹲在萝莎莉娅与莉莉娅身边看着她们吃东西的佐藤和真，陆清风挑挑眉转头看向正紧张站着的最后一人。
　　紫色的短发，蔚蓝色的眼睛，精致的面孔上满是紧张与一点点慌乱，希儿给人的感觉就像是一直受惊的小鹿一般。
　　“希儿，我可以这么叫你吗？”
　　“嗯？。。嗯！”
　　突然听到陆清风叫自己的名字，希儿一惊，而后飞快的点点头。
　　微微期待的看着陆清风，希儿道：“那个。。清风哥哥，是不是也有给希儿的训练安排。”
　　“希儿不怕累，也不怕困难，希儿想要变强，然后帮助大家和布洛妮娅姐姐。”
　　“嗯。”
　　听着希儿柔柔语气中的坚定，陆清风笑着点点头。
　　“确实也有着对希儿的安排，只是这个安排我也不知道希儿你能不能接受。”
　　“嗯？”
　　奇怪的看着陆清风，希儿抱着双手道：“那个，清风哥哥，是什么样的训练，如果能变强，那么希儿一定会努力接受的。”
　　“希儿，你的体内有着两个你吧。”
　　陆清风脱口而出的话语瞬间把希儿吓到一退，望着正在惊疑看着自己的希儿，陆清风道：“难道你忘记我说过的话了，我原本的世界中，这个世界的部分信息在我的那个世界是以游戏的方式出现的。”
　　“而希儿你当初也是我麾下的女武神之一，当初你叫我舰长大人时候的声音我可是还一直记得。”
　　“对了，希儿你可以叫我舰长大人吗？”
　　“诶！！”
　　惊讶的大叫着，希儿望着陆清风，满脸羞红，可是看着陆清风期待的眼神，不由怯怯道：“舰长大人~”
　　“清风，请不要欺负希儿。”
　　一直小小的拳头的抵在陆清风的腰子部位，不知何时，布洛妮娅出现在了陆清风的身边。
　　低头看着自己身边的布洛妮娅，陆清风无奈道：“我没有欺负希儿啊。”
　　“只是看她这么可爱就稍微逗她一下，而且我可是没有说谎哦，白希儿糯糯的舰长大人与黑希儿傲娇中带着狂气的声音可是十分棒的！”
　　“清风，我刚刚就听到你说希儿的体内有两个她，这件事，如果希儿不想说，那么清风你也就不要再说了。”
　　扭头看着边上手忙脚乱的希儿，布洛妮娅轻声道：“既然希儿想要保守这个密码，那么布洛妮娅也会帮助希儿的。”
　　“布洛妮娅姐姐。”
　　一脸感动的看着布洛妮娅，希儿慌乱的神色一松，而后认真看着陆清风与布洛妮娅。
　　“这件事其实希儿在孤儿院的时候就想告诉布洛妮娅姐姐了，只是一直找不到合适的机会。”
　　“现在既然被清风哥哥发现了这件事，那么希儿正好把另外一个我介绍给大家。”
　　“另一个与我平等，不可分割，一直陪伴看着我的我。”
　　双手轻抚向胸口处的鲜红色印记，希儿闭上眼睛将熟悉的将自己的意识沉入意识海的深处。
　　“另一个我，出现吧，今天是希儿向大家真正介绍你的时候。”
　　“希儿想让大家知道你，接受你，喜欢你，希儿想要那些喜欢自己的人也喜欢你，希望你可以和大家成为朋友。”
　　“哼~”
　　一道熟悉的声音出现在希儿的耳边，睁开眼睛，希儿在熟悉的地方看到了熟悉的身影。
　　脸上露出开心的笑容，希儿飞快的坐到边上的蓝色座椅上。
　　“另一个我，你快点出去把，大家已经知道了你的存在，今天是希儿向大家介绍你的最好时机！”
　　看着面露激动与开心的希儿，黑发红瞳的少女无奈的叹口气：“希儿，你为什么就这么天真呢？”
　　“你要知道，现在我出去了，大家就会都知道你的体内寄宿着一只怪物，大家会因此害怕你，排挤你，远离你，你会再次变成孤单一人，害怕的躲在玩具箱中。”
　　“不会的。”
　　轻声的说着，希儿微笑着拉起了少女的手掌。
　　“他们一定能接受你，就像我一样，而且，你才不是寄宿在我体内的怪物！”
　　“你是我，就是我，是我不可分割，不可或缺的另一半，没了你，我将不再是完整，我将不在是希儿。”
　　“我一直看着你，从你与我一同诞生的那刻起，我就一直在看着你，就像你在看着我一样。”
　　紧紧的握住少女的手臂，希儿努力的，认真的看着面前黑发红瞳少女，已经在内心堆积许久的话，她想要借此机会一口气完全说出来。
　　“正是因为我一直看着你，所以我知道，你一直都在保护着我。”
　　“你每次都在说叫我小心他人，警惕他人，那是因为你不希望我被别人伤害，不希望我被别人背叛。”
　　“我知道的，你是在担心我，保护我。”
　　“就像我说的那样，我们是一体的，我们是不可或缺，不可分割的，只有我们两人在一起，我们才是完整的希儿。”
　　“我完全信任着你，所以我希望你也可以幸福，就像你保护我一样，希望我不要受伤一样。”
　　“我也想要保护你，让你幸福！”
　　坐在红色的椅子上，黑发红瞳的少女看着面前认真却拼命的少女，突然伸手一把将其按回那个一直在自己的身边的蓝色椅子上。
　　扭过头不让希儿看到自己的脸，黑发红瞳的少女小声道：“哼~既然希儿你都这么说了，我还是会给你一个面子的。”
　　“不过要是他们因为看到我的原因，疏远你，害怕你，你可不许哭鼻子，那会可是没有后悔可言。”
　　“不会的，因为大家都是善良的人。”
　　温柔的望着不敢看自己的少女，希儿轻声道。
　　“哼~”
　　“行吧，既然你都这么说了，那么就让我出去大闹一场吧。”
　　依旧不敢回头看向希儿，脸色红润的少女倔强的说道：
　　“不过她们问起来我该这么介绍自己？寄宿在希儿体内的怪物？”
　　伸手拉住少女，希儿轻声道：“我不是说过了吗，我们是同等的存在，你不是怪物，你是另外一个我!”
　　“我知道你从很早以前就很在意名字的事情，如果你有喜欢的名字，你可以告诉我吗？”
　　“我也想用名字来称呼你。”
　　偷偷的转过头，少女悄悄看了看希儿的眼睛，而后再次飞快撇过头。
　　“行吧，既然你都这么拜托我了，那么我就勉为其难的想一个名字吧，希儿。”
　　“嗯，我在。”
　　“不是，我是说我的名字。”
　　突然回头一把抱住希儿，少女按住希儿的脑袋不让她抬起。
　　“我想既然我们都已经共享身体了，那么在共享一下名字也行。”
　　“反正如果要在特定的时候区分我们，就用那个狗屁舰长大人说道，我是黑希儿，而你，那就是白希儿了。”
　　“唔~”
　　趴在黑希儿的怀中，白希儿努力抬了几次头，发现头上按着自己的黑希儿好像十分不愿意让自己看到她现在的脸，只能选择放弃。
　　“虽然黑希儿，白希儿有点怪怪的感觉，可是我觉得不错，那么以后就这样吧，希儿”
　　“嗯，以后就这样吧，希儿”
　　互相十分了解的两人趁着这难得的机会敞开心扉。
　　搂着怀中的白希儿，一会后，黑希儿脸上的红韵终于被她压下。
　　随手放开怀中的希儿，黑希儿轻笑一声消失在黑暗之中。
　　“真不知道你这种天真的小笨蛋是怎么活到现在的。”
　　“因为有你，有布洛妮娅和琪亚娜，还有许许多多善良的人，相信并守护着彼此的心。”
　　望着消失在意识海深处的另一个自己，希儿轻笑着说着。
　　“一路顺风。”

第三百九十章 傲娇与三无
　　猩红色的光芒从静立着的希儿身上绽放而出，希儿紧闭的双眼上，长长的睫毛微动，一双鲜红的眼瞳缓缓浮现。
　　“呀~，听希儿说你们找我，那么我就给那个天真的笨蛋一个面子，出来见见你们。”
　　修长的手臂抬起半遮面容，希儿的嘴角轻轻勾起，鲜红的眼瞳半咪注视着众人。
　　“那么，你们想要对我说什么呢？”
　　“你好，虽然之前我们应该见过面，可是能不能先做一个自我介绍？”
　　望着完全变了一个样子的希儿，布洛妮娅道：“我想知道你到底是谁？”
　　“呵呵~”
　　轻笑着，黑希儿望着布洛妮娅与其他人，微笑着眯着双眼，摊开双手轻笑着。
　　“我啊，我是另外一个希儿，寄宿在她的体内，因圣痕产生的第二个她。。。原理是这样的，如果要问哲学上的事，那么我也说不清是怎么回事。”
　　“我和她不一样，讨厌思考多余的事情，只喜欢蹂躏的感觉。无所谓是敌是友，只要出现在我的面前，那就是我的玩具。”
　　“所以不用感到惊慌，坏事都是我做的，你的希儿还是你的希儿。”
　　望着正在巧笑嫣然的黑希儿，布洛妮娅轻轻的摇了摇头。
　　“那不是坏事，而是你对希儿的保护。”
　　“在刚刚的谈话中我已经知道了，你果然是希儿的另一面，虽然你总是说着故意惹人生气的话语，做着夸张的动作，想让别人害怕你，远离你，但那都不是你心中真正的所想，你果然还是善良的。”
　　轻轻的松口气，布洛妮娅手掌抚着胸口朝着黑希儿露出一个温柔的笑容。
　　“我想知道你的名字，这样我才能把你和希儿分别认知。”
　　“虽然之前就知道希儿有秘密，可是在知道你的存在后，我才把那一连串希儿的奇怪举动弄明白。”
　　“回头想想，我们还在孤儿院的时候，希儿就偶尔会有完全不像是她的举动，这些全部都无法逃过布洛妮娅的眼睛。”
　　“哼~！”
　　看着朝着自己和善微笑的布洛妮娅，黑希儿一声冷哼飞快撇过头。
　　“我才没你想的那么善良呢，我之所以保护希儿只是因为我和她共用一具身体，不得已，恰巧，没办法才保护她的。”
　　“不过既然布洛妮娅姐姐你想要知道我的名字，那也不是不行，既然你问了，看在那个天真笨蛋希儿的面子，我也不是不能告诉你。”
　　“我的名字也是希儿，如果你要区分我们，那么你可以称呼我为黑希儿，那个天真笨蛋为白希儿。”
　　“嗯，布洛妮娅知道了。”
　　轻轻拉住黑希儿的手，布洛妮娅轻声道：“谢谢你，黑希儿。”
　　“干嘛谢我。”
　　小声的嘟喃着，黑希儿微微红着脸转头看向正站在自己身边的布洛妮娅与边上好奇看着自己的众人。
　　在他们的眼中，黑希儿并没有看到自己原本以为的害怕，恐惧与厌恶，那一双双明亮的眼眸中有的只是好奇，和善以及喜爱。
　　站在陆清风的身边，佐藤和真悄悄的拍了拍陆清风肩膀，凑在陆清风的耳边小声道：“这个就是傲娇吧，而且还是那种重度患者吧。”
　　“我以前也只是在动漫里面看过，你家琉璃原本好像也是这样的，只不过和你在一起好像都还没傲就已经娇了。”
　　“没想到这次居然可以看到，听到这么经典的场景，真的好有趣啊。”
　　“有一说一，确实。”
　　蹲在地上，陆清风小声的回应着佐藤和真，面前的这幅场景，简直就让陆清风感觉炎热的大夏天，面前突然出现一个巨大的瓜，狠狠的来一口那是真的解暑。
　　望着渐渐反应自己好像有点害羞的黑希儿，陆清风眼睛一亮赶紧坐好，他觉得接下来怕不是还有名场面。
　　毕竟在场的不但有黑希儿这个傲娇，更是有着专门克制傲娇三无布洛妮娅。
　　脸上满是燥热，刚刚在白希儿那里遇到的感受又再次涌上心头，黑希儿望着面前微笑的布洛妮娅，一时间竟不知道自己现在该怎么办。
　　精致的小脸上露出一丝慌张，黑希儿连忙再次抬起手，试图摆出自己第一次出现在众人的姿势。
　　脸上带着一丝慌张，黑希儿轻轻的抽了抽自己的手却发现自己完全没办法从布洛妮娅的手中逃出，在心中呼唤白希儿，那个天真笨蛋也只是一副捏着小拳头给自己打气的样子，可是她脸上的笑意算是怎么回事！
　　脑袋正在发热，黑希儿只能一边被布洛妮娅拉住右手，一边左手半遮在面前。
　　“哼~布洛妮娅，既然你说你以前就知道我和白希儿那个笨蛋不一样，那么比如呢？”
　　“嗯？”
　　眨巴下眼睛，布洛妮娅奇怪的看了眼面色红润却在努力做出一份强气姿态的黑希儿。
　　“那举例来说。”
　　白皙的手指竖起一根在面前，布洛妮娅开始细细的说起她发现的黑希儿与白希儿的不同。
　　“比如白希儿从来不会挑食，而黑希儿你只会钟情与自己喜欢的食物，那么讨厌的，你会偷偷的倒在杏.玛尔的盘子里。”
　　“希儿口味偏甜，但你喜欢刺激，有好几次，煮汤的番茄罐头被人换成辣椒罐头，那也是杏最讨厌的食物。”
　　“另外希儿最爱读书了，但你一碰到树就犯困，还会趴在书上打瞌睡，纸页都给沾湿了。。”
　　“哈？！”
　　猩红的眼瞳不由瞪大，黑希儿强气的姿态再也无法维持，听着布洛妮娅一本真经的把自己的黑历史在众人的面前讲出来，黑希儿感受着莉莉娅与萝莎莉娅已近有点微妙的眼神，不由赶忙一把按住就要接着说的布洛妮娅。
　　“好了!好了！”
　　飞快的大叫着，黑希儿望着一脸无辜的布洛妮娅与边上隐隐约约传来的善意笑声，无奈的叹口气。
　　“唉，行了行了，我服了。”
　　“真不知道你的脑袋里到底记了些什么东西。”
　　扭头看向一边的陆清风，黑希儿没有好气的道：“这位舰长大人，不知道你找我出来是有什么事情？”
　　“不是说要帮助希儿获得更加强大的力量吗？”
　　“有什么话你说吧，我会好好听到。”
　　嘴角微微鼓起，黑希儿一脸忿忿的说着。
　　“干的好，布洛妮娅！”
　　笑着朝一脸不明所以的布洛妮娅竖起个大拇指，陆清风正式的走到了黑希儿的面前。
　　“那么，就让我告诉你，你们两个未来的方向吧。”

第三百九十一章 所以，芽衣你先死一次吧
　　“现在的情况，白希儿也能听到我的话对吧。”
　　望着已经被布洛妮娅把毛薅顺的黑希儿，陆清风问道。
　　“可以。”
　　抬头瞅了眼陆清风，黑希儿点点头。
　　“有什么话就直说，那个天真笨蛋听得到的。”
　　“有必要我也会换她出来的。”
　　“行。”
　　点点头，陆清风道：“那么我就直说了。”
　　“白希儿，你是否希望你身体中的另一个你，黑希儿消失不见？”
　　话语刚落，面前希儿鲜红的眼瞳便瞬间化作蔚然。
　　“清风哥哥，如果你说的变强是以另一个希儿的消失为代价的话，那么我是绝对绝对不会同意的！”
　　“黑希儿是另一个我，是我不可分割，不可或缺的一部分，我绝对不会因为想要变强就让她离去！”
　　“别激动，别激动。”
　　赶忙伸手按住希儿激动的就要蹦起来的身体，陆清风道：“我不是那个意思。”
　　“我的意思是，希儿你知道，你身体里的黑希儿，终于一日会消失不见，你是否知道这件事。”
　　“你能否接受这件事！”
　　正在尝试朝着陆清风行礼道别的白希儿在听到了陆清风的话语时，身体瞬间僵住。
　　“清风哥哥！你的意思是黑希儿以后会消失！这是怎么回事！”
　　眼中充满焦急与担心，白希儿一把抓住陆清风的手掌，快速的问道。
　　与此同时，一道鲜红的光芒从希儿的胸口绽放，白希儿蔚蓝色的眼瞳瞬间化作了鲜红。
　　“你这个家伙！不要在。。。”
　　话语还说完，鲜红的眼瞳再次化作蔚蓝。
　　“清风哥哥，还请告诉我！”
　　蔚蓝色的眼瞳紧紧的盯着陆清风，白希儿一脸认真的说道。
　　“嗯。”
　　轻轻点点头，陆清风看了眼边上的雷电芽衣道：“芽衣你最好也听听，你的情况有点类似希儿。”
　　“这也关乎着你能否成为真正的律者。”
　　“好的。”
　　轻声答应下来，雷电芽衣安静的站到了陆清风与希儿的边上。
　　“希儿，你体内的另一个你，是因为你的天生圣痕的力量诞生的另一个你。”
　　望着希儿，陆清风道：“我想对于另外一个你的诞生，你也应该知道一些情况，而对于你自己的圣痕的真正力量与来历，你是否知道？”
　　“希儿不知道。”
　　轻轻的摇摇头，白希儿轻声道。
　　“嗯。”
　　明了的点点头，陆清风道：“那么就从这里说起吧，希儿你的圣痕，原型是上个时代死之律者的原生圣痕。”
　　“而就像由死之律者核心制成的神之键-黑渊白花有着修复与凋零的两种相对能力。”
　　“你的圣痕其中也是有着相对的能力，你与黑希儿同源却不相同的两种姿态便是这点的象征。”
　　“年幼的你无法完全掌控圣痕中的力量，而圣痕中强大却相对的两种力量便诞生出了另外一个你-黑希儿。”
　　眼中带着微微的华光，陆清风的视线直至希儿意识的深处。
　　“但是希儿，随着你的年龄成长，身体与心态蜕变，终于一天，你会完全的掌控这枚圣痕中所有的力量。”
　　“到了那个时候，完成自己诞生时使命的另一个你，便会消失不见，因为她已经完成了赋予她的使命，她已经没有了存在的意义。”
　　“当然，我想希儿你并不愿意这样的结局，哪怕那时候你已经能彻底掌握这枚圣痕的力量，成为一名强者。”
　　“嗯！”
　　坚定的点点头，希儿的目光紧紧的望着陆清风，期待着他能够把拯救另外一个她的方法告诉她。
　　目光看向白希儿，陆清风道：“那么，现在这件事的大概我已经告诉你。”
　　“接下来我将会把解决的方案告诉你。”
　　“我提供的方法很简单，那就是彻底的把圣痕中黑希儿暂时使用的力量全部交给她。”
　　“让她真正的成为另一个你，对等的你，而不是像现在，只是寄宿依附与你。”
　　“而这，也会导致希儿你彻底失去掌握那一份力量的机会，同时，黑希儿也将成为真正的独立的灵魂。”
　　“拜托清风哥哥你了。”
　　没有丝毫犹豫，希儿只是在听完陆清风的话语后，理所应当的朝着陆清风拜托道。
　　“如果可以的话，希儿希望清风哥哥现在就可以帮助另一个我彻底成为独立的灵魂。”
　　脸上带着明媚的笑容，希儿开心的道：“力量什么的，对比起另外一个我根本不是需要在意的东西。”
　　“对于希儿来说，另一个我才是最重要的人之人，我绝对不能失去她。”
　　“哈哈哈，果然是这个答案啊。”
　　笑着摸了摸希儿的脑袋，陆清风抬手朝着天上一招。
　　“吟！”
　　一道龙吟自世界回荡而起，闪耀着星光的神龙从天而降。
　　“去吧希儿，另一个我会带你们去到这个世界生与死的交汇之地，在那里，你们将会完成全新的蜕变。”
　　“顺便一提。”
　　笑着抬手朝着希儿的胸口一指，希儿的脖子上出现了一颗镶嵌着紫色宝石的项链。
　　“这个里面有我为你们储存好的食物，和萝莎莉娅和莉莉娅同款，记得多吃点，虽然没办法有那两个小家伙的效果好，可是对你们蜕变也是有好处的。”
　　“另一个你？”
　　站在陆清风的身边，希儿抬头望着面前巨大神龙，眼中满是惊讶。
　　“这条神龙也是清风哥哥吗？”
　　“嗯，去吧。”
　　拍了拍希儿的小脑袋，陆清风点点头。
　　“吟~”
　　悠远的龙鸣声中，巨大的龙爪放在了希儿的面前，当希儿乖巧的走到龙爪上时，闪耀着星光的神龙冲天而起。
　　抬头望着消失在天际的希儿与神龙，陆清风转身看向雷电芽衣。
　　“那么芽衣，你现在懂得要怎么成为律者了吗？”
　　“嗯。”
　　了然的点点头，雷电芽衣道：“把另一个我驯服对不对。”
　　“嗯。。。。。”
　　愣愣的看着自信满满的雷电芽衣，陆清风的嘴角不由一抽。
　　“不是，你别把希儿体内那个圣痕意识混合希儿意识形成的黑希儿当成你体内那个崩坏意志混合你记忆形成的律者芽衣当成同一种啊！”
　　“更别和我的本源世界孕育出来的世界意识和你体内那个混为一谈啊！”
　　目光看向雷电芽衣意识的深处，陆清风看着那个强气十足的雷电女王不由摇摇头。
　　“你体内那个虽然也是对着琪亚娜与你有好感，可是却依旧是崩坏意志的使徒，对世界与文明充满了本能的毁灭欲望。”
　　“你的办法只有一个，那就是彻底战胜杀掉她，然后夺取她的权能与力量。”
　　“所以，芽衣你先死一次吧。”

第三百九十二章 去向整个世界，宣告雷电女王的到来！
　　“所以，芽衣先死一次吧。”
　　在其他人尚未明白陆清风话语中的意思时，天空中一道深紫色的雷柱骤然笼罩芽衣的周身。
　　轰隆隆！！！
　　在雷光消失之际，地面上只残留丝丝跳动的电花之时，巨大的雷鸣才姗姗来迟，而此刻雷电芽衣已经倒在地上毫无生息。
　　“芽衣！”
　　惊愕的看着没有生息的雷电芽衣，布洛妮娅大叫一声，而后强制性让自己冷静下来。
　　因为她知道，陆清风并没有杀死雷电芽衣的理由，那么这一定是有着其他的原因、
　　扭头看向陆清风，布洛妮娅深吸一口气努力平缓自己的语气问道：“清风，能告诉我为什么吗？”
　　“咦，我还以为布洛妮娅你会对我大喊呢，可惜。”
　　一脸遗憾的摇着头，陆清风口中的可惜布洛妮娅完全无法理解。
　　转头看着已经失去生机的雷电芽衣，陆清风轻声道：“这是她选择的路，既然选择了那么我就送芽衣启程。”
　　“布洛妮娅，你是否知道一句话，毁灭的另一面是新生，而死亡只是新的开始。”
　　“当芽衣醒来之时，她将在雷霆中加冕，获得登基为雷电女王的资格。”
　　听着陆清风的言语，布洛妮娅转头静静躺倒在绿色草地上的雷电芽衣。
　　现在的她看上去就好似正在午睡一般，虽然了无生息，可却在名为死亡的寂静中化作碟蛹，等待破茧成蝶，长出名为雷之权能的羽翼。
　　“芽衣姐姐。。。”
　　轻声念道着雷电芽衣的名字，布洛妮娅转身走向另外一个方向，那里，瓦尔特.扬已经等待良久。
　　她将会在接下来的时间中努力成长，将自己名为理之律者的羽翼锻炼的无比坚强，她要守护自己的伙伴。
　　漆黑无尽的空间，看到任何东西，听不到任何声音，闻不到任何气味
　　只剩下挣脱重力的束缚的身体，漫无目的的飘着。。。
　　雷电芽衣静静的躺在这片漆黑的空间中，无法感应时间，无法感应空间，只是静静的飘着。
　　叮咚~
　　突然，一道清脆的水滴声突然自遥远的时空传来，打破了这片名为死亡的寂静。
　　静静的从黑暗中起身，雷电芽衣已经安静的心海中突然泛起丝丝涟漪，而后好似无数的雨滴落入湖面，无数的涟漪泛起。
　　再次鲜活起来的意识中，雷电芽衣突然意识到了自己是在那里。
　　三年前的那一天，世界也曾这样的死去。
　　看不见的尽头的黑暗里。。。有人哭喊，有人哀嚎，有人倒下。
　　最后，只剩下寂静以及自己。
　　“爱哭鬼，好久不见。”
　　一束紫色的光芒从遥远的天际传来，一道熟悉的声音在脑海中出现。
　　死亡的寂静被流淌而来的紫色破除，无尽的紫色涓流萦绕，推搡，拥抱她的身体每一个角落，将她带到了拿到光的最前方。
　　“你变了许多呀。”
　　漆黑的紫光下，一道熟悉的身影静静的坐在由紫光组成的高坐之上，巨大且神秘的圆环屹立在她的王座背后，象征着雷之律者的权能。
　　只是静静的坐着，雷之律者的崩坏意识轻轻的抬手，而后雷电芽衣出现在与她对等的位置之上。
　　“这是你第一次，主动选择来到我的面前。”
　　注视着面前的冰冷，危险却又熟悉，怀念的身影，雷电芽衣只是平静的看着她。
　　“我需要你的力量。”
　　“你不在害怕了吗？”
　　听着雷电芽衣的话语，崩坏意志汇聚雷电芽衣记忆而成的雷之律者并未有半点波动，一直都在雷电芽衣意识深处的她知道她来到此处的目的，可是她并不在意。
　　她的内心曾经充满了无尽的怒火，在崩坏意志的引领下，她将登上雷电女王的宝座，带领自己的大军扫平这颗星球上的文明。
　　可是，不知何时起，一直在雷电芽衣体内看着的她，不知不觉中喜欢上了这个坚强的爱哭鬼，也喜欢上了那个总是缠着她的元气笨蛋。
　　虽然依旧想要毁灭人类的文明，可是为了自己喜欢的她们，她选择了压制自己的欲望。
　　虽然很无厘头，虽然很奇怪，可是她这个明明应该毁灭一切的律者就是喜欢上来这个温柔的爱哭鬼，喜欢上了那个永远元气满满的笨蛋。
　　“害怕。。。”
　　听着面前这道已经十分熟悉身影的话语，雷电芽衣只是平静的笑了笑。
　　虽然不知道怎么回事，可是在那道紫色的雷霆笼罩她时，她的内心并未半点波动，或许是早已经做好准备，或是未曾反应过来。
　　现在的她，在这片寂静的空间中，内心只要一片安宁，哪怕心湖中泛起无数涟漪，可是却最终缓缓归于平静。
　　她的内心中，现在只剩这次的目的，哪怕是死也要完成的目的。
　　她需要力量，她想要守护自己的伙伴，自己的朋友，自己的家人、
　　所以，有什么好怕的呢？
　　“继续向前，你会落入更深的地狱。”
　　望着脸上毫无半点害怕，胆怯，犹豫的雷电芽衣，与雷电芽衣同样面容的雷之律者将自己的额头与雷电芽衣的额头依靠在了一起。
　　泛着紫色雷光的眼瞳注视着雷电芽衣的眼睛，雷之律者的意识道；“继续向前，你将会落入更深的地狱。”
　　“从今往后，你将不在是人类，你的生命将会绵延无期，你的亲人都将先你而去，你最终将孤单一人。”
　　“即使这样，你依旧要向前吗？！”
　　“嗯，我会的。”
　　望着面前紫色眼瞳中的情绪，雷电芽衣轻声道：“我的朋友已经都坠入地狱。”
　　“那么，我去陪她们一起也不错。”
　　“踏出这一步，你将再也无法回头！”
　　“我早已经做好准备。”
　　嘴角轻轻的勾起，雷之律者深深的注视着雷电芽衣。
　　“那么，去吧！”
　　“用你的双手将我埋葬，把我的愤怒，我的悲鸣，我的消逝，化作你前行的力量。”
　　“去向整个世界，宣告雷电女王的到来！”
　　坐在王座之上，雷之律者笑着张开了自己的手臂，大声的宣告她对雷电芽衣的祝福。
　　“我会的。”
　　坚定的说着，雷电芽衣注视着面前的身影，朝着她张开的双臂拥抱而去。
　　紫色的光芒中，雷之律者的身影崩解化作光点，带着最后的轻语，朝着屹立在在王座之上的新人尽数汇聚而去。
　　“芽衣，希望你们彼此的光永远照亮前方，让你们不会在黑暗中迷失方向。”

第三百九十三章 我回来了。
　　嚓-砰！
　　清脆的舱门打开声中，特斯拉一脸疲惫的走进了训练室中，脸上的黑眼圈已经就像是熊猫眼一样。
　　“清风，给我恢复一下，不然我感觉我就要死了。”
　　摇摇晃晃的走到陆前方的身边，特斯拉有气无力的拍了拍陆清风的肩膀道。
　　一脸黑线的看着身边出现很多次的红发身影，陆清风头疼的道：“我怎么感觉特斯拉你是在把我当泉水用是吧，残血要死了就回城，然后恢复好了继续去浪。”
　　无奈的吐槽着，可是陆清风还是熟练的给特斯拉来一套恢复套餐。
　　看着再次荣光焕发的特斯拉，陆清风叹口气道：“最近就真的这么忙，我感觉你在来晚点我得用复活术拉你了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　不好意思的笑着，特斯拉扭头看向训练场中。
　　只见一个个分别展开的空间中，除了一个安静的空间中，其他几个空间中大家正在努力的训练适应这全新的力量。
　　“芽衣什么时候能够醒啊。”
　　特斯拉望向那个安静的空间中，无尽的乌云正在天空中化作巨大的旋涡，而在旋涡的中心点，雷电芽衣的身影正在其中缓缓悬浮。
　　“芽衣自从死后到现在已经半个月了，要不是这段时间琪亚娜那个笨蛋死了两次被你用复活术拉起来，我都以为芽衣真的没救了。”
　　坐在陆清风的身边，特斯拉一只手撑着下巴，静静的看着雷电芽衣的身影。
　　“不过现在芽衣的这个样子真的是华丽啊，看样子等芽衣醒来之后，一定会变得很强吧。”
　　“对了清风。”
　　好似突然想起什么，特斯拉扭头看向陆清风。
　　“最近根据我们收到消息，天命与世界蛇不知道为什么突然联合在了一起，按照最近的事情推测，这应该与前段时间世界蛇的盟主脱困，紧接而来在北非发生的天命与世界蛇战争导致的。”
　　“虽然不知道具体发生了什么，可是在天命与世界蛇双方达成结盟之后，他们就有了新的行动。”
　　“不但我们探测到有世界蛇的成员前往了极东的长空市，天命也派遣了大队人马前往朝着长空市进发了。”
　　“与此同时，我们还发现了长空市的崩坏能好像蓄积到了顶点，崩坏能的能级正在飞速的壮大，马上就要达到崩坏产生的地步。”
　　“清风你不是说芽衣要想彻底成为雷之律者还需要前往长空市吗？这样下去没问题吗？”
　　“没事的。”
　　望着清风界中正在雷云中沉浮的雷电芽衣，陆清风轻轻的摇摇头。
　　“不会有事的，这样也刚刚好。”
　　“那里的崩坏能能级越高，芽衣在那里成为雷之律者后的力量就会越强。”
　　眼中带着光芒，陆清风看着开始缓缓旋转的乌云笑着道：“芽衣她的孕育终于就要完成了。”
　　“吸收了雷之律者留过她的东西，再加上我给与的部分雷系神通知识，现在的芽衣已经将一切都准备好，只需彻底饱餐一顿，就能完成最后的蜕变。”
　　“化作掌握雷霆权能的雷之女王。”
　　清风界中，正在与整个世界为敌的琪亚娜化作了完全的空之律者形态，无数的亚空之矛飞速射出，将袭来的一切雷霆，暴风，雨滴斩开。
　　金色的光辉中，琪亚娜熟练的全开空之律者的能力，抗衡着无穷无尽好似浪涛一般涌来的攻击。
　　“哈哈哈，现在的琪亚娜可是无敌的。”
　　飞快的挥舞着双手，琪亚娜一脸得意的将无数的攻击挡下，微微昂起的下巴显得琪亚娜十分开心。
　　“琪亚娜，你小心点。”
　　脑海中，符华的声音带着点点欣慰与无奈。
　　原本那个经历一段流浪之后显得十分成熟的琪亚娜，在这半个月的训练中，好像再次恢复了在学院中那份无忧无虑的样子。
　　或许是因为她有了同伴在身边，或许是她知道了今后的路该怎么走，那个略显忧郁却成熟的琪亚娜好似已经消失不见，只余下这个原本的元气笨蛋。
　　不过对于符华来说，这样的琪亚娜，才是她知道的那个琪亚娜，无忧无虑，永远开开心心，元气十足。
　　“放心吧班长，现在的我已经能够完全的控制空之律者的能力，而且现在只要我好好的守住心境，空之律者的意识也无法在对我尝试冲击。”
　　“虽然现在的我没办法对付她，可是现在的她也没办法对付我，再加上班长你在，西琳这个家伙就乖乖的给我在我的脑海中睡大觉吧。”
　　高兴说着，琪亚娜脸上的表情突然一愣，扭头看向了远方的天空。
　　只见那里，已经笼罩天空半个月之久的乌云旋涡开始了新的变化，无尽的雷鸣声中，巨大雷霆组成的光球出现，悬浮在乌云与雷霆组成的海洋最中心。
　　其实那股熟悉的气息让琪亚娜的眼睛一亮。
　　“是芽衣醒了！”
　　惊喜的说着，琪亚娜的身上金色的光芒汇聚，化作一只冲天而起的玄鸟。
　　“芽衣，我来了！”
　　开心的大喊声从金色的玄鸟中传出，世界万物组成的绝地中，琪亚娜化作流光飞速前行。
　　只是，随着越发接近外围，攻击的强度便越发强大，琪亚娜化作的玄鸟不知不觉中已经残破不堪。
　　眼中带着明亮的光芒，琪亚娜的手掌上浮现金色的光芒，握紧的拳头燃烧着金色的烈焰朝着前方一切阻拦挥去。
　　“谁也不能阻拦我去见芽衣！”
　　“寸劲—开天！！！”
　　响彻天地的大喊声中，金色的光柱洞彻天地。
　　远方，正在与休比坐在一起闲聊的布洛妮娅看着熟系的金色光柱，无奈的摇摇头。
　　“完蛋了，琪亚娜又变回那个笨蛋琪亚娜了，明明之前看着还稍微成熟一点。”
　　“不过，布洛妮娅还是比较喜欢这样的琪亚娜。”
　　“布洛妮娅姐姐，休比姐姐，我们一起去看芽衣姐姐吧。”
　　轻柔的声音中，一股温柔的感觉出现在了布洛妮娅的身边，希儿的身影伴随着鲜花出现在了布洛妮娅的面前。
　　朝着休比与布洛妮娅伸出手，希儿露出微微的笑容。
　　“嗯，我们一起走吧。”
　　伸手握住了希儿的手掌，三人起身朝着芽衣的反向离去。
　　轰轰轰的巨响中，佐藤和真停下了今天的教导，瞅了眼心不在焉的两只小萝莉，随意的摆摆手。
　　“行了行了，你们已经算出师了，我这点墨水只能教导你们到这，接下来的路你们就自己走吧。”
　　“是， 谢谢师父！”
　　握着手中的大剑，萝莎莉娅与莉莉娅恭敬的朝着佐藤和真行了一礼。
　　直起身的瞬间，萝莎莉娅便刷的蹦到了佐藤和真的身边。
　　紧紧的抱住佐藤和真的手臂，萝莎莉娅嬉笑着道：“那么师父，我们就去找芽衣姐姐了，明天我想吃甜甜的莲花糕，师父你能拜托清风哥哥做吗？！”
　　轻轻的拍了下萝莎莉娅的脑袋，佐藤和真道：“行了，这应该是最后一天的训练了，既然芽衣已经醒了，那么就要出发长空市去了。”
　　“诶~”
　　“不过点心我还是会拜托清风给你们做的。”
　　“好耶！”
　　“师父！师父！莉莉娅想要小笼包。”
　　“行。”
　　漆黑的意识海深处，雷电芽衣的声音静静的屹立在高坐之上，源源不断的雷鸣声，正在她的心田响起。
　　泛起紫色雷光的眼瞳缓缓睁开，漆黑的空间在光芒中被彻底点亮。
　　从代表着雷之女王的座位上起身，雷电芽衣抬头看向了天空。
　　明亮的阳光正在从遥远的天际照射而来，蔚蓝的天空上，隐隐约约有着点点微不可见的繁星。
　　轻柔的微风从远方扶来，雷电芽衣嘴角露出一个温柔的笑意。
　　她在风中，听到了那个熟悉的声音。
　　白皙的手臂朝着下方一挥，震耳的雷鸣瞬间寂静。
　　雷霆凝聚的高台上，金色的玄鸟落下化作琪亚娜的身影。
　　“芽衣！！！”
　　高声的大喊中，琪亚娜扑进了雷电芽衣的怀中。
　　“欢迎回来！”
　　“嗯，我回来了，琪亚娜，还有大家。”

第三百九十四章 交易
　　半个月前，这个世界上三大对抗崩坏的组织，其中的两个发生了剧烈的冲突。
　　在位置北非的荒芜废弃之地，那里是天命的一个秘密试验场，而就在这里，世界蛇展开了对天命的战争。
　　激烈的冲突中，世界蛇的盟主-凯文.卡斯兰娜展现了自己强大无匹的力量，轻松的突破了天命的封锁，压制了天命最强女武神-比安卡·幽兰黛尔·阿塔吉娜。
　　而就在双方的相互试探结束之际，天命的主教-奥托.阿波卡利斯出现在了世界蛇盟主凯文的面前。
　　从未见过的双方首领相互对峙，直至奥托朝着凯文发起了邀请。
　　金色的流光化作硕大的空间，两道身影走入了其中。
　　黄金之光流淌，变化，映照出千变万化的景象，这片由神之键虚空万藏创造出来的领域，将两人彻底的与外界隔绝。
　　相互对立的坐着，奥托观察着凯文的眼神。
　　那道冰冷的眼神中，空洞无物，他无法窥探到半点情感，记忆，温暖，属于人类眼神应有之物。
　　这让奥托有点意外，这是他成为天命主教以来，第一次见到这样的眼神，没有把他，把天命，把这个世界丝毫放入眼中。
　　这竟让他感觉有点被轻视，不过！
　　他依旧欢迎着世界蛇的归来，或者是说凯文.卡斯兰娜的归来。
　　“世界蛇万岁。”
　　毫无诚意的意外话语被天命的最高领导，主教奥托说出。
　　无言的望着奥托，凯文一时间竟有些惊讶。
　　“哈哈哈。”
　　轻声的笑着，奥托嘴角勾起看向凯文。
　　“请不要在意，我只是开一个小小的玩笑，为我们接下来的谈话创造一个融洽的氛围。”
　　“言归正传，欢迎你的归来，世界蛇的领袖，卡斯兰娜家族的祖先，前文明最强的战士，对抗终焉之人，圣痕计划的执行者。”
　　“我知道你的名字，我了解你的身份，我敬佩你的事迹。”
　　“可是，今天你的所作所为是在向我，向天命宣战吗？”
　　“你错了。”
　　自己的身份被奥托给全部道出，可是凯文依旧没有丝毫波动。
　　“世界蛇无意与天命为敌，我来此处的目的只有一个，那就是我要你协助圣痕计划。”
　　“呵呵。”
　　轻笑着，奥托望着凯文道：“提出要求，就要支付代价。”
　　“那么你要用什么来换取我的承诺呢？”
　　身体微微一顿，凯文奇怪的看了眼奥托，就好像正在看着一只张牙舞爪不知死活的蝼蚁。
　　“我不需要你的承诺，臣服或者是毁灭，你只有这两个选择。”
　　“呵呵，不不不，这可不是一个好决定。”
　　好似完全不害怕凯文那足以轻易毁灭自己的力量，奥托环抱着双手微笑着道：“要知道，不管你有着多么强大的力量，现在的世界绝大部分依旧是由天命来维护。”
　　“想象一下你这个决定导致的最坏情况，天命会倾尽所有的力量，资源，时间来与世界蛇战斗到最后一刻，那怕你有着我们绝对无法匹敌的力量，可是时间终究会被浪费。”
　　“在这个终焉即将降临的时代，一但时间被浪费，那么你的圣痕计划就绝对无法完成。”
　　“而且崩坏正在加剧，以远超人类想象的速度，随着文明的推演，文明的宿敌也在进化，就比如，当前这个文明诞生的律者，虽然有着与上个文明类似的地方，可是毫无疑问它们变得更强了。”
　　“你觉得要是现在世界上最强的两个对抗崩坏组织开战，接下来的时间里，你还有可能战胜终焉与崩坏吗？”
　　听着奥托的话语，凯文的眉头微微一皱。
　　“你的要求是什么？”
　　“我有一个终焉来临之前，必须完成的计划。”
　　平静的说着，奥托道：“时间正在快速流逝，而终焉降临的时间也会越来也近，与其展开无意义的斗争，我们合作，不是一种更好的选择。”
　　“我需要你手中的一样东西，对你来说已经无用的东西，得到它，我将能够完成我五百年的夙愿，我的愿望也将得以实现。”
　　“作为交换，到那时，奥托.阿波卡利斯这个人就会从你，从世界蛇的面前彻底消失。”
　　望着奥托，凯文沉思一瞬道：“你想要什么？”
　　“第二神之键，永劫之键.千界一乘的信标，我知道它依旧在你的手中。”
　　脸上带着严肃，奥托却好似有点无奈的道：“天命得到的神之键并不完整，它最重要的部分在1500年前，和你一同被那位先行者封印到了量子之海。”
　　“有了信标，第二神之键将再次完整，能够完全的启动第零额定功率，也只有这样，第二神之键才能完全再想空之律者的能力，打开前往虚数之树的大门。”
　　“门的那一头，是永恒的瞬间，是终末的起源，是一切真理与法则的诞生之地，是时间长河的起点与终点，是我。。一定要抵达之地！”
　　“我们天命原本准备的重要零件之前因为一些原因遗失，看情况大概也没办法再拿回来。”
　　“所以我只好和你做起了这场交易。”
　　“你要前往虚数之树。”
　　听着奥托口中那四个刻骨铭心的字眼，凯文的语气终于出现一丝波动。
　　“没错。”
　　望着凯文，奥托道：“你也知道那里有着什么，也知道那里代表着什么。”
　　“正是因为你知道，所以这场交易才有着它的价值。 ”
　　“把信标交给我，你将得到和平，资源，时间等等的一切。”
　　沉默着，凯文静静的思考着奥托的话语，脑海中，关于现在这个时代的信息正在飞速闪过。
　　空无一物的空间中，不知时间过了多久，凯文终于下定了决心。
　　“提出要求，就要支付对等的代价。”
　　听着凯文的话语，看似平静的奥托终于松了一口气。
　　“哈哈，很好，很好。”
　　“没错，对等！对等才是一切合作的基石与支柱，要完成如此历史性的合作，我必须献上与之等价的诚意。”
　　嘴角轻轻的扬起，奥托半眯着眼睛道：“权利，财富，知识，技术，我知道这些俗物对于你来说一文不值。”
　　“与你相称的礼物我只有一份，那就是这个虚空万藏。”
　　金色的光芒出现在奥托的手心，微笑着，奥托将手中的虚空万藏放在了凯文的面前。
　　“现在，我将把虚空万藏交还给你。相信你也知道它代表着什么，同时你也将得到什么。”
　　“一个我离开后，依旧能过驱使控制天命的傀儡。”
　　望着面前的虚空万藏以及奥托，凯文伸出手接过奥托交付给他东西，而后平静的道：
　　“从今天开始，世界蛇与天命结为盟友。”
　　“哈哈。”
　　轻笑着，奥托看着转身离去的白发男子道：“那么祝我们合作愉快。”
　　“接下来我们的第一场合作就在第三次崩坏的事发地，长空市举行吧。”
　　“那里无论是对于你们世界蛇的计划，还是我的计划，都是目前最为完美的实验地。”

第三百九十五章 齐聚长空市
　　蔚蓝的天空下，休伯利安朝着下方的空旷平台降落而去。
　　伴随着崩坏能引擎的嗡鸣声减弱，长空市抵达了。
　　咔嚓。
　　白色的舱门打开，琪亚娜率先一跃从休伯利安上冲去。
　　站在已经废弃的大楼顶端，琪亚娜眺望着这个自己曾经生活过的城市。
　　视线中，曾经到过的地方不断出现，琪亚娜的脑海中也不断的冒出曾经的回忆、
　　“没想到，我居然还有回到这里的一天。”
　　轻声的呢喃着，琪亚娜出神的望着已经废弃的城市。
　　这里是她认识雷电芽衣的地方，是她认识布洛妮娅的地方，也是她认识姬子与德丽莎，得到前往圣芙蕾雅学院资格的地方。
　　对于琪亚娜来说，这里就是她现在生活的起点。
　　“笨蛋琪亚娜，不要跑的怎么快。”
　　布洛妮娅拉着希儿站在了琪亚娜的身边，看向了长空市。
　　城市地势较低的地方已经被海水淹没了小半，因为大量崩坏能堆积的原因，就连清澈的海水都已经变化成立高浓度崩坏能的紫色。
　　轻轻的按住胸口，布洛妮娅抬头看向了天空，在那里的某个位置，她感受到了虚数空间的通道。
　　“果然就像清风说的那样，这里还残留着与虚数空间的联系。”
　　轻声的说着，雷电芽衣抬头眺望着远方。
　　在这里，她经历了人生最为重要的几个节点，父亲因为陷害入狱，自己的性格发生了改变，认识了琪亚娜，第三次大崩坏发生，认识了布洛妮娅，三人结伴想要逃出长空市，成为了雷之律者，被琪亚娜拯救了，认识了姬子老师以及德丽莎学院长，前往了圣芙蕾雅学院成为了女武神。
　　现在，她又再次回到了这里。
　　紫色的长发在风中飞舞，雷电芽衣的眼中有着丝丝电光滑过。
　　清晰的感知中，雷电芽衣扭头看向了另外一个方向，在那里，她感应到了熟悉的强大气息与陌生的强大气息。
　　“果然天命以及世界蛇结盟了，他们也来到了这里。”
　　“而且这股陌生的强大气息，就连天命的幽兰戴尔都无法与之匹敌，应该就是世界蛇的盟主，来自前文明的最强战士-凯文.卡斯兰娜了吧。”
　　“芽衣你也感应到了吗？”
　　惊讶的看着雷电芽衣，琪亚娜一握拳头道；“那么我们一起去把那群可恶的家伙都揍一顿吧！”
　　“我可是有感知到奥托那个可恶的家伙也在那里！”
　　“琪亚娜，爷爷。。奥托他可不是那么好杀的。”
　　一把拉住就要变身的琪亚娜，德丽莎抬着自己手中的犹大敲了敲琪亚娜的脑袋。
　　最近因为陆清风的发光伙食供应，休伯利安的大家就算是没有专门训练，也变强了不少，最为显著的就是德丽莎可以轻松的单手抓着犹大拍核桃了，虽然她现在更喜欢抓着犹大拍琪亚娜的脑袋。
　　“大姨妈，你这样万一把我的脑袋打傻了怎么办。”
　　咚咚咚的声响中，琪亚娜一边被德丽莎拍着，一边若无其事的吐槽。
　　“我总感觉你们现在的画风不对。”
　　望着面前举着巨大犹大如无物的小萝莉，被拍的咚咚响却无动于衷的琪亚娜，佐藤和真忍不住的吐槽道。
　　“琪亚娜你就是太笨蛋了，所以我才想试试能不能让你开窍。”
　　将手中的犹大放下，德丽莎看向了远方。
　　她知道，那里有着谁在。
　　“爷。。奥托他已经掌握了意识转移的技术，现在他在外面活动的身体也是由魂钢制作而成，我们中除了希儿的力量，并没办法将直接将他杀死。”
　　“可是那里现在不但有着奥托在，天命s级女武神，丽塔，幽兰戴尔，世界蛇的盟主都在那里。”
　　“而且我们这次来这里最重要的目的可是让芽衣重新成为雷之律者。”
　　“哦。”
　　轻声答应着，可是琪亚娜依旧看着远方，本应跳脱的眼神却显得有些深沉。
　　“琪亚娜，你是发现了什么了吗？”
　　雷电芽衣望着琪亚娜突然露出的那个记忆深刻的眼神，伸手拉住琪亚娜问道。
　　“嗯。”
　　点点头，琪亚娜道：“那里，我还感知到了第二律者的能力。”
　　伸手捂住胸口，琪亚娜喃喃道：“与我的能力十分类似，却有着微妙的不同。”
　　“它好像曾经残缺，可是现在却已经找到了直接遗失的部分。”
　　“现在它正在被启动，强大的崩坏能被灌入它的核心，它即将解放自己最强的力量。”
　　“第二律者的能力！”
　　琪亚娜的脑海中，符华道：“琪亚娜！那是前文明的第二神之键-千界一乘。”、
　　“既然你感应到了它即将解放最强的力量，那么应该是千界一乘的信标被奥托拿到手了！”
　　“他们的目的很可能是借助这里的特殊环境，打开前往虚数之海的通道。”
　　“前往虚数之海？”
　　脑海中冒出一丝不解，琪亚娜飞快的将符华告知她的信息告诉了在场的众人。
　　捏着下巴，陆清风回想着奥托的信息。
　　他的最终目的一定是复活卡莲，那么他打开虚数空间目标，之前还窥探着第二律者的能力，那么很可能奥托他不只是想以琪亚娜体内的死之律者的核心能力复活卡莲，他应该还想前往那颗虚数之树的地方。
　　从之前看到的情况中，陆清风便知道，那里便是这无尽世界的中心点，发源地，一切的起点与终点。
　　而在那里，穿梭时间也不再是不可能，那么奥托他是不是想要回到过去，毕竟现在的他，就算是复活了卡莲，那位圣女在知道了一切之后肯定会坠入深渊，或者再次让自己死去。
　　以奥托的智慧，他不可能想不到这点，那么，回到过去改变一切就是一个很好的方法。
　　“算了，先别管这么多，等下芽衣要成为雷之律者也是要前往虚数空间的。”
　　扭头看向雷电芽衣，陆清风道：“先让你成为雷之律者吧，这点才是最重要的。”
　　“等这件事情完了，我们再去找奥托他的麻烦。”
　　“嗯。”
　　轻声的回答着陆清风，雷电芽衣朝着长空市抬起了手掌。
　　轰隆隆！
　　巨大的雷鸣声在天际炸响，宣告着雷之女王的再临。

第三百九十六章 开启前往虚数之树的大门
　　“德丽莎她们也来了啊，那么那群神秘的强者是不是也来了呢？”
　　眺望着休伯利安降下的位置，奥托微微皱着眉头。
　　他的计划即将开始，他可不想让自己好不容易才准备的计划因为意外因素导致失败。
　　“幽兰戴尔，如果是一对二，你面对之前你说的四名神秘强者是否有把握？”
　　听到奥托的询问声，正在看着同一个方向的幽兰戴尔转过头。
　　脸上带着一丝沉思，许久之后，幽兰戴尔摇摇头。
　　“没有战胜的把握，不过如果只是拖住出现在我面前的那两人，我觉得我还是可以的。”
　　“只要不遇到下面未曾出手的两人。”
　　在奥托惊讶的目光下，幽兰戴尔少见的露出了害怕的神色。
　　“虽然不清楚的为什么。”
　　“可是我报告中提到的另外两名男子，绝对十分可怕。”
　　不由自主的抱紧双臂，幽兰戴尔回想当初遇到休比时看到下方站立的两名普通年轻男子。
　　其中一名明明没有任何能量波动，就像是一名顶着刺猬头的普通高中生，可是只是看到他，幽兰戴尔体内的世界泡便在开始微微颤动，好似遇到了天敌一般。
　　至于另外一名穿着绿色斗篷的男子。
　　幽兰戴尔只要回想到那名男子看到自己时露出的笑容以及手上的动作，身上便已经爬满鸡皮疙瘩。
　　她发自本能的不想出现在那个男子的面前。
　　虽然不知道为何，可是幽兰戴尔知道，那名男子就是自己的克星。
　　“你高估自己了。”
　　收回自己的目光，凯文看了眼幽兰戴尔道。
　　“那里出现的四道强大气息，在我的感应中并不比我逊色。”
　　“甚至其中还有着我无法感知到的部分。”
　　扭头看向身后带着狼形面具的胡狼，凯文道：“通知下去，暂时不要靠近那边的位置。”
　　“但是那边的情况密切观察，尽快查清他们来到这里的目的。”
　　“是，盟主大人！”
　　恭敬的朝着凯文行礼，胡狼飞快的朝着后方走去。
　　既然盟主都已经说了新来者有着与他匹敌的战士，那么再让麾下的战士靠近那边的位置就只是送死而已。
　　与此同时，天命的卫星也在太空中飞快锁定了休伯利安的位置，确保能过清楚的知道陆清风一行人的行踪。
　　“主教大人，第二神之键-千界一乘充能完毕，第零额定功率可以启动。”
　　耳边传来了天命工作人员的话语，奥托的眼睛一亮，暂时把自己的注意力集中在计划之上。
　　“第零额定功率完全启动，朝着探明的虚数之海连接点全力释放！”
　　“打开通向虚数之树的通道！”
　　“是!”
　　嗡！！！
　　轰隆隆！！！
　　巨大的雷鸣声中，雷电芽衣摊开手掌看向天空。
　　只见自己感应到的虚数空间与长空市天空连接点被一道好似虚空的黑色流光贯穿。
　　巨大的圆形黑洞骤然出现在天空之上，漆黑的乌云从四周开始汇聚，道道明亮的雷光在天边闪耀。
　　抬头看向天空，陆清风道：“看样子那边已经发现我们了，不过这个计划对于奥托是真的重要啊。”
　　“琪亚娜都出现在这里了，他居然还是优先完成计划。”
　　呜！！！
　　一声巨大的火车鸣笛声中，沿着虚数空间形成的道路，第二神之键冲天而起，朝着天空上的大门驶去。
　　站在车厢的窗边，奥托望着下方的陆清风一行人，目光注意到了正在与天空中雷霆交感的雷电芽衣。
　　皱着的眉头微微一疏，奥托明白了他们的目的。
　　“呵呵，原来如此。”
　　“你们想让雷电芽衣再次成为雷之律者，然后让她彻底的掌控这份力量吗？”
　　“既然你们都已经出现在了这里，那么说明你们已经做好了准备，毕竟我的那个孙女我可是很了解的，如果没有把握，她是绝对不会允许这样近乎自杀的行为。”
　　嘴角微微扬起，奥托注视着正在抬头看着他的众人。
　　“果然未知的人带来了未知的变数，更何况还是四名如此可怕的陌生强者。”
　　“不过已经无所谓了。”
　　转头看向越来越近的巨大虚数之门，奥托的眼中浮现丝丝狂热。
　　“我的计划即将完成最终阶段，借助这次计划，我将彻底完成我的准备，达成我夙愿的全部前置条件！”
　　“只要这次成功了，之后的世界如何与我又有何干！”
　　咔嚓！咔嚓！！咔嚓！！！
　　越发巨大的破碎声中，伴随着天空上的虚数大门打开，长空市开始了奔溃。
　　无数堆积在长空市中的崩坏能在虚数大门的牵引下，带着自己融入的物质朝着天空飞去。
　　整座城市，无论是高楼大厦，还是曾经淹没城市小半的紫色海水，此刻都在这巨大的天变地异中朝着天空飘起。
　　砰砰砰的破碎声中，随着第二神之键-千界一乘彻底驶入虚数大门，奇异的光出现了。
　　光自虚数大门中飘落，洋洋洒洒的漂浮在天空之上，一颗无法言喻的巨树出现了！
　　在被第二神之键打开的大门中，一切起源与终焉的虚数之树现身了。
　　朝着天空中飘去的破碎玻璃上，无数的世界影响浮现。
　　在这一瞬间，通向本源之地的大门彻底打开了。
　　悬浮在空中的陆清风正平静的看着天空中的巨大空洞，可是就在大门彻底打开的这一刻，陆清风的瞳孔骤然收紧。
　　在天空中一片不起眼的玻璃上，他看到了蒙德城与特瓦林的影响，与此同时，一股让他十分熟悉的气息出现在了他的感知之中。
　　没有丝毫的犹豫，陆清风扭头看向身边的众人。
　　“我好像发现了一些事情，需要去虚数空间的深处确定一下！”
　　“芽衣你还是按照原地计划吸收此地的崩坏能成为律者，和真，当麻，休比你们再次保护大家。”
　　“我去去就回。”
　　飞快的交代完毕，陆清风的眼中浮现日月的虚影，背后一堆闪耀着星光的龙翼悄然展开。
　　星光闪耀之间，陆清风的身影化作一道流光朝着天空中的虚数大门径直冲去。
　　寂静的虚数空间之中，陆清风按照自己的感应，顺应着千界一乘打开的道路一路前行。

第三百九十七章 一切都明白了
　　寂静的虚数空间之中，五彩的世界仅剩黑白两色。
　　作为从外界闯入此地的入侵者，陆清风的身影正带着明亮的光芒朝着远方飞去。
　　虚空中，黑白二色的天空上，一道道巨大的虚数之影凝聚，朝着入侵者蜂拥而来。
　　呜！！！
　　长长的火车鸣笛声中，行驶在虚数空间的第二神之键-千界一乘速度骤然加快，长长的雾气喷涌，千界一乘化作撕开天地的猛兽，洞穿虚数之影形成的黑潮。
　　静静的屹立在窗边，奥托注视着千界一乘后方化作流光的陆清风。
　　望着正在被虚数之影形成的黑潮淹没的光点，奥托的眉头一皱。
　　“这是怎么回事，他们的目的不是应该是让雷电芽衣再次成为雷之律者吗？”
　　“为什么在虚数大门打开，千界一乘找到前往虚数之树的方向后，这个突然出现的陌生强者会跟随着我们的脚步也进入此地。”
　　“难道他的目的也是前往虚数之树吗？”
　　“报告主教大人。”
　　一名天命的工作人员从前方的第二神之键控制室走出，朝着奥托行了一礼。
　　“第二神之键-千界一乘在获得信标完整以后，首次全开第零额定功率数据已经测试完成。”
　　“虚数空间的自动防护机制也在刚刚被我们突破，我们正在按照预定计划，朝着虚数之树前进。”
　　“很好。”
　　听到天命工作人员的汇报，奥托满意的点点头。
　　“接下来就按照预定计划行事，完整后的第二神之键果然没有让我失望。”
　　“至于身后的这个意外，我们暂时应该。。。。”
　　扭头看向后方，奥托的耳边忽然传来一声大喝，紧接着，紫色雷霆的汪洋出现在虚空之影形成的黑潮之中。
　　仅仅只是一个浪头的翻涌，世界便再次安静下来。
　　“好吧。”
　　望着再次升起的流光，奥托道：“看样子我们还是需要在意的。”
　　“准备茶点把，看样子我们可能有客人要来了。”
　　“幽兰戴尔也做好准备吧”
　　“是，主教大人。”
　　握紧的拳头缓缓收回，陆清风望着正在远去的千界一乘，再次化作流光朝着前方飞去。
　　黑白色的空间中，千界一乘的车轮正在急速旋转，带动着车厢中的众人，前往他们的目的地。
　　透明的窗户外，陆清风化作的流光与千界一乘趋于平行。
　　透过玻璃，陆清风看到了正在惊异望着自己的天命工作人员以及朝着自己举杯的奥托。
　　“这位贵客，在下天命的主教-奥托.阿波卡利斯。”
　　端着一杯红茶，奥托手臂轻轻抚胸，而后朝着陆清风道：“不知道这位神秘的贵客是否能过告知在下你的名字。”
　　“我已经准备好了茶点，客人可以前来畅谈一番。”
　　望着态度好的不行的奥托，陆清风皱着眉头松开了在身后已经握紧的拳头。
　　毕竟伸手不打笑脸人，无缘无故的锤奥托一顿，这会显得自己十分没有素质。
　　“我叫陆清风，我想你知道我是从其他世界来的。”
　　“本来还想找你讨点债，不过这次我还有其他事，如果有机会，我们以后再算吧。”
　　平静的看着正在微笑行礼的奥托，陆清风的身影骤然停下。
　　明亮的流光照亮了昏暗的空间，陆清风的清风千界一乘带着嘹亮的鸣笛声笔直向前。
　　隔着透明的玻璃窗，陆清风与奥托对视着，直至双方眼中的对方越来越小。
　　咔嚓！
　　清晰的空间破碎声中，陆清风收回自己的目光，随手朝着边上的空间一按。
　　咔咔咔的破碎声中，一个圆形的巨大空洞出现在了陆清风的身前。
　　抬头望着映入眼帘的无尽时空，陆清风抬步跨入其中，
　　眼下的他还有着更加重要的事情需要确定，关于奥托的事情只能只能暂时放下。
　　虽然有点不甘心，可是陆清风发现自己确实还有点节操，没办法见面开锤奥托，所以。
　　他就只能在第二神之键上留下了一道力量，这道力量会慢慢侵蚀第二神之键的储备崩坏能。
　　就是不知道等奥托发现自己的火车油没了会是什么表情。
　　无限的空间中，陆清风跨越了空间来到了另外一个维度。
　　好似璀璨的星空，上方是群星点点，下方确实黑夜中静静扶起浪涛的大海。
　　此刻，映入陆清风眼帘的是，二元对立的量子之海以及虚数之树。
　　无尽的世界泡正在随着量子之海泛起的波浪生灭，每时每刻，在海面之上，都有着无法计数的世界新生以及毁灭。
　　在海面之上，群星璀璨之地，一颗巨树正在耸立。
　　一枚枚明亮的星光之地，都是一个璀璨无比的世界，而那群星汇聚之地，却只是巨树的一小片能够被陆清风观测到的树冠。
　　粗壮的枝丫朝着四面八方，每一个时空维度伸展， 被命名为虚空之树的大树每一个枝丫上都是一个世界，而枝丫上的树叶则是枝干上世界的可能性。
　　在陆清风的目光中，奥托现在乘坐的千界一乘便是顺着这颗大树的枝干不断前行，朝着主杆的位置前行。
　　此刻，陆清风回头望去，便发现，崩坏三世界，本身就是一根虚空之树上延伸出来的枝丫。
　　哗啦啦~
　　裹挟着无数世界的浪涛声传入了陆清风的耳中，而那股熟悉的气息再次出现在了陆清风的感知之中。
　　顺着感知的方向望去，陆清风的眼中出现了波动。
　　虽然在来到了崩坏三世界之时，陆清风便已经在猜测，提瓦特是非真的也是处在量子之海或者是虚数之树枝丫之上。
　　毕竟在来到崩坏三世界的第一时间，陆清风便发现，自己曾经发现的坎瑞亚遗迹中残存的能量结晶便是崩坏能结晶，而身为坎瑞亚遗民的深渊集团，使用的那股名为深渊力量的能量也是崩坏能。
　　而当陆清风在提瓦特成就神圣之时，他发现整个提瓦特被无数的流光化作的光幕包裹，因为害怕惊动天空岛上的意识，所以陆清风也未曾强行突破过那层光幕。
　　虽然对于那层光幕有着许多的猜想，可是陆清风未曾想到，原来提瓦特一直都是在垂死边缘不断仰卧起坐。
　　同时这一时刻，陆清风也理解了，为什么需要尘世七执政，为什么愿望，心愿达到一定程度的人会被赋予那颗神之心。为什么钟离会说，如果自己想要守护自己现在的一切，需要不断变强。
　　现在他一切都明白了。

第三百九十八章 所以错的是谁？
　　崩坏，是一种伴随着文明出现的灾难。
　　根据研究，崩坏的诞生与文明发展时出现的熵值有着关系。
　　文明越强大发达，崩坏带来的灾难便会越发强大。
　　而距离现在提瓦特500年前被七神毁灭的坎瑞亚，根据目前陆清风所搜集到的信息表明，坎瑞亚曾经是一个无比强大，炼金文明高度发达的地下人类国度。
　　凭借着从地下深处发现的崭新能量以及地脉的枝芽，坎瑞亚的文明在短短的时间中达到了巅峰。
　　在那个没有神明的国度，人们创造了神也无法成就的奇迹，在那个时代，每一名人类都在以坎瑞亚为人类的荣耀。
　　可是有一天，坎瑞亚忽然毁灭了，七神齐临坎瑞亚，同时根据荧的回忆，在她刚刚从提瓦特苏醒过来的那个时候，被烈焰与毁灭笼罩的世界上，有着与那个名为天理的神明力量痕迹。
　　在那一天，高度发达的人类文明坎瑞亚消失了，它的消失也伴随着波及了整个世界的灾难。
　　从地下涌出的无尽魔兽毁灭了无数大地以及生命，而在毁灭坎瑞亚的过程中，最初的七神中草神也在此事中陨落，原本被称为爱神的冰神在这一天登上了冰封的王座。
　　在此之后，提瓦特大陆上开始长久的战争以及灾难，这场灾难的余波，也让提瓦特的大陆上多出了深渊集团以及丘丘人两个魔物种族。
　　此刻，回想着脑海中关于坎瑞亚的信息，陆清风几乎可以肯定的确认，坎瑞亚曾经因为高度发达的文明引来了崩坏。
　　同时，眺望着远在无数世界外的场景，陆清风终于知道为什么七神要降临毁灭坎瑞亚了，这要是换成自己，不也得把坎瑞亚挫骨扬灰。
　　毕竟世界都要毁灭了，大家好不容易才想了个办法苟延残喘，结果你小子又悄悄摸摸的找来了二鬼子，那不灭你灭谁？！
　　此刻，映入陆清风眼帘的是，一根已经快要断裂被量子之海淹没了大半的虚空之树枝干，而在那根枝干上，陆清风感受到了提瓦特的气息。
　　毫无疑问，那根枝干便是提瓦特所在的枝干，而同时，那根枝干已经快断裂跌入量子之海了。
　　双眼的日月景象飞快的清晰，陆清风极力的借助此次机会观察着提瓦特的情况。
　　毕竟如果回到了提瓦特，知道了提瓦特现状的陆清风便更加不敢破开提瓦特的光幕，毕竟，现在看来，那层光幕便是提瓦特大陆的自救方式。
　　不然以现在枝干大半沉入量子之海，剩下的小半还从根部断裂不少的样子，提瓦特应该早就无法撑住。
　　在蒙德的图书馆，陆清风曾经看到过这么一个故事，在很久很久以前，世界曾经被一颗巨大的世界树贯穿，保护。
　　直到有一天，忽然之间，贯穿世界的世界树消失不见，仅仅只剩下了深埋在大地下方的根部还昭告着祂的存在。
　　现在再看这个故事，这不就是讲述的提瓦特大陆枝干完好之时的事情嘛。
　　忽然有一天，世界树消失不见，那是因为提瓦特的枝干不断断裂部分，还被量子之海淹没了大半。
　　随着力量的不断涌入，陆清风的视线越发清晰。
　　曾经在提瓦特内部看到的光幕再次映入了陆清风的视线，只不过，从外部看来，光幕的样子又是另外一个样子。
　　无数七色的锁链紧紧缠绕在提瓦特枝干仅剩的枝干上，断裂之处，更是有着近乎一半的锁链在此处加固枝干，撑着枝干不让它在量子之海的浪涛中彻底断裂。
　　七色的锁链不断加固着裂开的树干，同时也有序的编制在一起，化作巨大的光幕隔绝外界的入侵。
　　在光幕的最顶端，那里是所有锁链的源头，同时也有着源源不断的七色能量从岛屿形状的顶端输送而出，传达到锁链以及光幕的每一个角落。
　　七色的锁链守护着残存的枝干，可是对比其他六根锁链，绿色的草属性锁链却已经暗淡几分。
　　垂死挣扎着，提瓦特宛若一个病危之人，拼近自己最后一丝生命力生存着。
　　望着这一切，陆清风的内心的疑惑再次解开不少。
　　同时他也知道了为什么，明明他去过的璃月与蒙德，那里的人并不愚钝，反而十分聪明。
　　可是他们的文明却一直维持在自己曾经的那个世界的古代时期，明明坎瑞亚可以发展起来，为什么历史比坎瑞亚更加悠长的璃月与蒙德却无法发展出更加强大的文明。
　　这一切都是因为，提瓦特大陆已经无法在承载强大的文明，强大的文明必将伴随着强大的崩坏，这是虚数之树的规则，是绝对的真理，即将死亡的提瓦特枝干，根本无法再承认崩坏的洗礼。
　　守护着尘世的七神是知道这件事情的，那七根锁链代表的应该就是提瓦特的七神，只不过看样子，七神也只是代表着锁链的源头或者载体，但是力量的控制却是在天空岛的手中。
　　而与此同时，陆清风也彻底的明白了神之眼，以及为什么提瓦特神明都会以守护，发展人类会最高使命。
　　那是因为，他目光中，那些好似萤火虫一般无数密集的光点，正是提瓦特中，神之眼拥有者的生命，精神以及信念。
　　在天空岛的操作下，七神代表的七条锁链护住了提瓦特枝干的最后一丝生气，而人类神之眼的拥有着，则是这道救命机制的替换零件。
　　一但这道救命机制也失去，那么提瓦特的枝干将再也无法抵挡量子之海的浪涛，已经裂开的枝干将彻底坠入量子之海中。
　　在那片海中，提瓦特将会被量子之海彻底吞没，化作那片大海中无数世界泡之一，然后在某一天的一个小小浪涛中，失去锚点的提瓦特彻底化作泡影。
　　陆清风再次回想起坎瑞亚曾经的做过的事情。
　　在把之前的一切想清楚，此刻再仔细想想，坎瑞亚真是不只是在作死，简直就是弄出颗大伊万还不知道，还想着要把这颗名为文明的大伊万，当量加倍在加倍，然后带着大家一起玩完。
　　在想想坎瑞亚文明突然突飞猛进的两道因素，新能量以及地脉的枝丫。
　　此刻再看看，地下文明坎瑞亚，不就是在接近量子之海的那边嘛，而从坎瑞亚残留的记载中，他们发现的新能量肯定就是崩坏能，而崩坏不断会随着文明的强大而强大，同时崩坏本身也是会被崩坏吸引的。
　　而地脉的枝丫，这就是提瓦特枝干的残存部分，把世界的本质给挖出来，而后借此发展文明，操纵世界的救命机制，七元素元素力。
　　坎瑞亚简直就是给濒死的提瓦特世界本身赶尽杀绝，先是发展强大的文明给提瓦特来个炸弹，而后挖穿地底获得崩坏能，再借助崩坏能急速发展世界，借此来给提瓦特一个超级加倍。
　　然后再把世界本身残存的描定世界的枝丫也给挖出来，然后再是一套元素力发展魔法文明，操作消耗提瓦特的救命机制能量，却因为不是使用神之眼，让消耗的能量也无法恢复，这件事又是一个超级加倍加王炸。
　　最后，如果不是七神将坎瑞亚覆灭，那么现在的提瓦特应该已经在坎瑞亚这套连招下，早就灰飞烟灭了。
　　可是说到底，坎瑞亚发展文明并没有什么错的，无法看到观测到更加高维时空的他们并不知道提瓦特现在的情况，而七神毁灭坎瑞亚的事情也并没有错误，因为在不灭了坎瑞亚，大家都要完完了。
　　“所以啊，这次坎瑞亚没错，世界本身也没错，一切只是因为时机不对。”
　　挠了挠头，陆清风道：“那这是谁的错？”
　　“时臣？”

第三百九十九章 魔龙贝纳勒斯
　　乌云密布的天空上，电闪雷鸣不断发出阵阵耀眼的光芒。
　　轰隆隆的雷鸣声中，已经成为废墟的长空市正在被奔涌而来的潮水淹没最后的痕迹。
　　站立在大楼的顶端，雷电芽衣透过淡淡的光膜看向了天空中正在关闭的虚数大门。
　　“长空市的崩坏能已经尽数被那座虚数之门吸入虚数空间，时机已经到了。”
　　转身朝正望着自己的几人点点头，雷电芽衣抬脚跨出了休比撑起的防护罩。
　　“那么大家在这里稍等我一下，我很快就会回来。”
　　“嗯！”
　　飞快的点点头，琪亚娜兴奋的挥舞着双手道：“芽衣加油！”
　　“芽衣姐姐加油。”
　　“芽衣姐姐加油。”
　　听着传入耳边的一声声鼓励，雷电芽衣的嘴角露出了一丝微笑。
　　抬头望向天空，雷电芽衣的眼中丝丝紫光浮起。
　　轰隆！
　　一声雷鸣，雷电芽衣的身影已经从楼顶消失不见。
　　天空中，一道紫色的雷光洞穿乌云，射入了天空中虚数之门。
　　昂着头，琪亚娜的视线一直盯着雷电芽衣化作的雷光，直到她进入了虚数空间的大门后才松了一口气。
　　毕竟这次雷电芽衣进入虚数空间是为了成为律者，她根本无法跟进去。
　　无论是她体内存在的西琳，还是第二律者的核心，都让她无法与雷电芽衣一同前往虚数空间，因为那样很可能会因为崩坏能与崩坏意识的影响导致西琳有新的变化，影响了雷电芽衣。
　　为了不干扰到雷电芽衣，最后大家选择让雷电芽衣自行前往虚数空间之中，毕竟雷之律者的意识已经消散，现在的雷丹芽衣成为雷之律者只需要再次以大量的崩坏能孕育便行，有了合适的环境，那么那将会很短的一瞬间。
　　“啊~！”
　　伸直双手伸了个懒腰，琪亚娜望着已经快要消失的长空市道：“我想最初的我们三人，绝对不会预料到，最后我们三人都会成为律者吧。”
　　“笨蛋琪亚娜。”
　　轻声的说着，布洛尼亚道：“现在的你还没有完全成为律者，你要想真正的赶上我们，还得好好学习。”
　　“然后彻底的把西琳的意识给打败，只有这样，你才能朝成为真正的律者。”
　　“诶~这事我知道了。”
　　双手抱着后脑勺，琪亚娜无奈的道：“我也想把西琳那个家伙给打败，可是那个家伙真的特别顽强，远远超出我和班长的顽强程度。”
　　“明明我和班长都变强了很多，可是还是没办法完全打败西琳，那家伙一直不肯真正的服输，我和班长最后没办法只能将她封印在意识的深处。”
　　“咦？好像有什么东西过来了？！”
　　正说着，琪亚娜的脸色忽然一变，抬头看向天空。
　　“吼！”
　　一声巨大的龙吼从天空中巨大的黑影传来。
　　龙行的身影遮蔽大量的阳光，带着巨大的阴影朝着众人笔直冲来。
　　“审判级崩坏兽-魔龙贝纳勒斯！！！”
　　惊讶的望着天空袭来的崩坏兽，德丽莎连忙道：“大家小心，准备开始战斗！”
　　金色的犹大誓约从德丽莎的背后展开，带着闪电与约束力量的锁链长枪在德丽莎的背后凝聚。
　　“大姨妈等等！”
　　忽然，琪亚娜的打断了德丽莎接来下的攻击，并且示意众人不要攻击。
　　而后，琪亚娜朝着前方走了出去。
　　“吼。”
　　轻声的龙吼中，贝纳勒斯巨大的龙躯降落在了高楼的顶端，出乎德丽莎的预料，这只以往袭击过他们的崩坏兽并没有对他们发起攻击。
　　反而收起了自己的龙翼，朝着站立在它面前的琪亚娜俯下了自己伤痕累累的身躯。
　　“吼~”
　　有气无力的龙吼中，琪亚娜在其中听出了相逢的喜悦，绝对的信任，以及它对自己的不舍以及担心。
　　不舍它的生命即将走到尽头，没办法以后再见到陪伴着她，担心没有自己的陪伴，她是否会有所孤独。
　　静静的望着面前的巨龙，琪亚娜眼中浮现了丝丝情绪。
　　琪亚娜知道这只崩坏兽，这是一直陪伴在西琳身边的崩坏兽，在西琳的意识觉醒之后，琪亚娜也知道了自己的真实身份。
　　天命的律者实验体-k423，是天命主教奥托用真正的琪亚娜细胞以及西琳的细胞培养的复制人。
　　在西琳被讨伐的时候，她被她的妈妈塞西莉亚感化，在死亡之际诞生了一个新的想法，如果重新活一次，她是否能有新的人生。
　　在这个心愿，新的一个意识诞生了，那就是现在的琪亚娜.卡斯兰娜，是她。
　　她真正的身份其实就是西琳的另一种可能性，与她意识深处的那个西琳，是一体两面。
　　经历了许许多多的琪亚娜，早已经接受了自己的身份。
　　对于面前这只巨龙，知晓一切的琪亚娜也是有着不一样的感情，因为，这条被西琳，被她起名为贝拉的巨龙，从诞生的那天起，便一直一直跟随在她的身边。
　　明明是一只以毁灭文明为本能诞生的崩坏兽，可是却抗拒了那股本能，把西琳视作了自己最为重要之人，无论何时，始终不离不弃。
　　而现在，哪怕它即将死亡，可是它依旧没有为自己的死亡感到伤心，只有着与自己重逢的喜悦以及以后无法在陪伴自己的不舍。
　　“贝拉，你可真是一个笨蛋。”
　　轻声的说着，琪亚娜的右手猛的朝着前方一挥，一根根巨大的亚空之矛朝着远方射去。
　　距离此地数公里之外，正手持火焰渐渐熄灭天火圣裁的凯文再次猛的朝着空中用力一挥手中大剑。
　　喷涌而出的烈焰化作鲜红的剑气，将袭来的攻击全部燃尽。
　　“盟主大人，这些攻击应该这个时代的空之律者发出的，她突然攻击你，很可能是因为刚刚那只审判级崩坏兽。”
　　站在凯文的身边，渡鸦小声的解释着。
　　就在刚刚，空之律者的伴生崩坏兽贝纳勒斯从他们的上空呼啸而过，而后被刚好抬着头看着天的凯文顺手给了一下。
　　“盟主大人，对于这次的攻击，不知道你有何打算。”
　　眯着眼睛，胡狼道：“我已经命令了我们的机甲部队把所有的导弹都锁定了那个位置，只要您一声令下，无数的炮火将会将那片地区犁上十遍！”
　　“实验进行的怎么样了？”
　　没有回答胡狼的疑问，凯文只是眺望着休伯利安的位置问道。
　　“实验即将完成，数据我们也马上采集完了。”
　　“嗯，那么尽快完成实验。”
　　“还有。”
　　扭头看了眼胡狼，凯文淡淡道：
　　“不要把私人的情绪干扰到圣痕计划。”
　　“。。。是。”

第四百章 今后，我将一直守护在你的身边
　　金色的光芒在琪亚娜的手中绽放，眼中带着白色的十字，琪亚娜蔚蓝色的眼瞳仔细的看着贝纳勒斯的伤口。
　　轻轻的抚摸着正在低鸣的贝纳勒斯，琪亚娜开始治疗她身上的巨大伤口。
　　“笨蛋琪亚娜，你在做什么啊？！”
　　飞快的走到琪亚娜的身边，布洛尼亚看到了琪亚娜的动作赶忙问道。
　　“没事的。”
　　转头朝着自己身后的几人笑了笑，琪亚娜摸了摸正趴在地上的贝纳勒斯的脑袋。
　　“她是绝对不会伤害我的。”
　　“还有。”
　　金色的光芒中，奄奄一息的贝纳勒斯在琪亚娜的崩坏能治疗下，伤势飞快的痊愈，而后再次站立起来。
　　“吼！！！”
　　仰天长鸣的贝纳勒斯下方，琪亚娜笑着道：“大家以后可以叫她的名字-贝拉。”
　　“贝纳勒斯这个称呼，贝拉不太喜欢。”
　　“贝拉。”
　　轻声的说着面前正在张开双翼长鸣的巨龙名字，休比眼中带着丝丝喜爱，在她的目光中，这只名叫贝拉的魔龙，真正的样子只是一个小小可爱女孩。
　　这个小女孩的心中，充满了对琪亚娜的信任以及喜爱，她想要守护的心愿在休比的目光中闪耀着纯净的金色光辉。
　　“真的是很合适的名字。”
　　伸出手朝着贝拉挥了挥，休比道：“你好贝拉，我是休比.多拉，是琪亚娜的朋友。”
　　“吼！”
　　注视着下方的众人，贝拉轻吼一声，站立的身体再次俯下，巨大的龙头轻轻的靠近琪亚娜，好似小狗一般蹭着琪亚娜。
　　“哈哈哈，贝拉，别样这，痒~”
　　一只手撑着贝拉贴过来的脑袋，琪亚娜开心的笑着道：“而且你脑袋上可是有着尖尖的角，会戳到我的。”
　　“你化作人形吧。”
　　轻轻的拍了拍贝拉尖角，琪亚娜道：“你可别因为太长时间没变过忘记了哦。”
　　“吼~”
　　蹭了蹭琪亚娜的手臂，贝拉悄悄的舔了下琪亚娜的掌心，而后骤然展翅飞向天空。
　　“吼！！！”
　　天空中，贝拉张开两只宽广的龙翼，在阳光下发出来震天的巨吼，银白色的光芒开始在她的周身闪耀。
　　下方，琪亚娜一脸无奈的看着自己湿漉漉的手掌，扭头看向了正在目瞪口呆的德丽莎。
　　“大姨妈，给我点纸巾擦手~”
　　“琪亚娜！这.。。这是怎么回事啊！”
　　伸手从自己的包包中掏出纸巾递给琪亚娜，德丽莎脸上全是茫然。
　　身为天命的对崩坏作战经验十分丰富的s级女武神，德丽莎还是第一次见到这样的崩坏兽。
　　“嘛~大姨妈你看着就知道了。”
　　仔细的擦干净自己的手臂，琪亚娜微微抬头，得意的看着德丽莎。
　　对于能过吓到德丽莎，此刻琪亚娜感觉非常有成就感。
　　至于贝拉，在琪亚娜知道并接受自己身份的时候，再次见到她的时候，琪亚娜便已经决定接受她了。
　　琪亚娜知道，她其实就是西琳，是因为塞西莉亚真挚的母爱让西琳意识诞生的另一种可能性而成就的另一个她。
　　她不但是西琳，也是琪亚娜.卡斯兰娜，两个人都是她，拥有着两个名字的她，才是完整的她，她是空之律者的另一份可能性，是塞西莉亚与齐格飞的孩子，是重生为琪亚娜.卡斯兰娜的人。
　　既然都是她，那琪亚娜为什么不能接受贝纳呢？
　　就因为她是崩坏兽？那琪亚娜还是律者来着呢。
　　天空中，银白色的光芒越发强烈。
　　伴随着愈发强烈的崩坏能波动，贝拉巨大的龙躯化作了一个银白色的光球，而后飞快收敛。
　　银色的光芒中，巨大的光球化作了人形的大小，而后，一直洁白的长腿从中探出。
　　哒~哒~哒~
　　踏着银色能量形成的阶梯，一名银色的少女从天空中走了下来。
　　“女王大人。”
　　长相酷似西琳的少女面无表情，只是目光一直紧紧的锁定在琪亚娜的身上。
　　从天空中拾级而下，少女好似骑士一般，单膝跪地，向琪亚娜以自己的方式献上了自己的忠诚。
　　“女王大人，贝拉终于再一次回到了你的身边。”
　　蕴含着无数情感的话语从贝拉的口中说出。
　　抬起头，贝拉凝实着琪亚娜。
　　“从今往后，贝拉依旧将追随在女王大人的身后，守护着女王大人。”
　　“贝拉，你应该知道的。”
　　望着跪俯在自己面前的少女，琪亚娜道：“我已经不在是从前的那个我。”
　　“现在的我，是一个全新的我，被赋予了琪亚娜.卡斯兰娜这个名字的我。”
　　“即使这样，你也依旧愿意陪伴在我的身边吗？”
　　“贝拉愿意。”
　　望着琪亚娜，贝拉的眼中充满了眷恋。
　　“现在的女王大人很幸福，这样的女王大人让贝拉很喜欢，也很开心。”
　　“贝拉很早以前就一直一直希望，女王大人可以放下心中的仇恨，然后选择新的人生，过上幸福的生活。”
　　“因为贝拉知道，女王大人是一个很温柔的人。”
　　温柔的笑着，贝纳拉住了拉住了琪亚娜的手臂。
　　“以后的贝拉，一定会拼上自己的所有，守护住女王大人的幸福。”
　　“哦。”
　　听着贝拉充满真诚的话语，琪亚娜脸色微微红润。、
　　“那个贝拉。”
　　抬头挠了挠自己的脸颊， 琪亚娜道：“以后别叫我女王大人了。”
　　“你还有就叫我的名字吧，叫我琪亚娜就好。”
　　“好的，琪亚娜大人。”
　　眨巴下眼睛，贝拉看着身边琪亚娜点点头。
　　“那个，不用加大人。”
　　“嗯，遵从你的吩咐，琪亚娜大人。”
　　嘴角一抽，琪亚娜无奈的放弃了纠正贝拉称呼的事情。
　　转头看着正在望着自己的众人，琪亚娜道：“就像大家看到这样，贝拉其实是一个好孩子。”
　　“她本身就是我的前身-空之律者的伴生崩坏兽，因为一些原因，她有了自己的智慧以及心愿。”
　　“贝拉，面前的大家都是我的朋友和家人，以后你要和大家好好相处。”
　　“是，琪亚娜大人。”
　　点点头，贝拉紧紧的抱着琪亚娜的手臂朝着众人行了一礼。
　　“大家都是琪亚娜大人幸福的一部分，所以贝拉也会守护你们的。”
　　“贝拉你好。”
　　朝着贝拉回礼，德丽莎只感觉自己的脑袋好像要有点迷糊了。
　　审判级崩坏兽不但变成了人类，还说要守护她的小侄女琪亚娜，而且还说了琪亚娜，所以也要守护她们。
　　目的就是让琪亚娜幸福。
　　望着正在紧紧黏在琪亚娜，偷偷以几乎微不可见的动作蹭着琪亚娜的贝拉，布洛尼亚歪歪头。
　　“笨蛋琪亚娜好像找到了一个有点麻烦却十分可爱的女仆了。”
　　“那个贝拉，你好像粘的有点太紧了，能不能暂时放开我啊。”
　　“不行！贝拉要时刻待在琪亚娜大人的身边守护你！”

第四百另一章 雷之女王
　　轰隆隆！
　　低沉的雷鸣从黑白两色的空间传出，一道紫色的雷光划过，朝着远方飞去。
　　一路上，不时有残余的虚数之影试图拦截雷光，可是早已经被陆清风清缴过一次的它们并没有太多残存下来的力量与数量。
　　轻易的越过虚数之影的拦截，雷电芽衣化作的雷光朝着本能感应中的位置急速飞去。
　　一会儿，雷光停在了一个雷电芽衣十分熟悉的地方。
　　打开在长空市上方的虚数空间中，里面也有着一座一模一样的长空市，这里除了没有人类以及色彩，与外界并无区别。
　　千语学院的上空，雷电芽衣从天儿降，落到了体育馆的上空。
　　三年前，她就在这里被崩坏选中，成为了雷之律者，也是在这里，她遇到了这辈子最重要的人之一。
　　现在，为了保护她最重要的人，雷电芽衣再次回到了这里，为了成为雷之律者。
　　自外界被吸入的崩坏能正大量的汇聚在这座虚数空间中的长空市，而这些崩坏能的中心点，便是雷电芽衣此刻所在的位置。
　　缓缓的闭上眼睛，雷电芽衣的发丝间，一丝丝雷光开始浮现，天空中，大量的雷云开始浮现，
　　感知着。
　　感知着。
　　此刻，雷电芽衣静心感知着曾经将自己选中孕育为雷之律者的崩坏意识，此地，是她曾经登凌雷之女王的位置，那张王座依旧停留再次，蓄积着力量等待离去的雷之女王再次归来，
　　此刻，雷之女王已经归来，那么，王座也将再次重现。
　　嗡！
　　咔嚓！！！
　　照亮天地的雷霆从乌云中劈下，雷电芽衣泛着紫色雷光的眼瞳平静的注视着自己面前打开的空间。
　　里面，一枚象征雷之律者权柄的印记正在空中悬浮，无尽的紫色崩坏能化作光华缠绕在印记的周边。
　　这幅景象，雷点芽衣已经见识过一次了。
　　那是在她的意识深处。
　　现在，雷电芽衣将遵从自己的意念以及另一个她的祝福，踏入这片空间。
　　从此，她不再是人类，她将成为雷之女王，化身为毁灭文明的律者。
　　轰！
　　当雷电芽衣没入空间之后，天空中万雷齐鸣，庆祝雷之女王的归来。
　　外界，长空市上方的虚数空间大门已经完全关闭，蔚蓝的天空上，刚刚散去不久的乌云再次汇聚。
　　世界蛇的方向，凯文望着天空中开始汇聚的乌云，眼中一片平静。
　　他知道，这是雷之律者即将诞生的痕迹。
　　“盟主大人，圣痕计划此次长空市的实验数据已经收集完成了。”
　　恭敬的站在凯文的身后，胡狼看着天空中异象道：“逆熵这次前来长空市的目的便是让雷电芽衣重新成为雷之律者，借此获得雷之律者的力量。”
　　“看样子雷之律者即将再次复苏，盟主大人，我们接下来有什么计划吗？”
　　“你们撤。”
　　转身看着胡狼，凯文道：“圣痕计划才是我们当前最为重要的事情，此次实验的数据已经收集完成，那么你们尽快回到基地，准备接下来的计划。”
　　“至于雷之律者。”
　　扭头看向天空中出现的大量雷霆，凯文道：“这个时代，还有着这么一群为了理想与梦想对抗崩坏之人，我觉得很不错。”
　　“逆熵的盟主，理之律者瓦尔特.杨我已经见识过了，他虽然身为律者，可是他战胜了崩坏意志，以律者之身，对抗着崩坏。”
　　“或许他们已经找到了新的对抗崩坏的方法，我们前文明忽视的个人信念与情感在这个时代有了新的结果。”
　　“在见到瓦尔特.杨之前，我从未想过，律者原来也能保持着人类的灵魂与心，为了人类站在了对抗崩坏的道路上。”
　　眼中带着丝丝起伏的情绪，凯文深深的吸了一口气。
　　“可是他们依旧不知道终焉的强大，但是我认同了他们的方法以及理念。”
　　“接下来我会留下在此见证，见证这个时代真正自己诞生成长的对崩坏组织，他们的方法以及道路。”
　　“虽然最终人类始终只能以圣痕计划逃过终焉的审判，可是这依旧是我值得铭记的东西。”
　　“盟主大人。”
　　望着脸上难得浮现情绪的凯文，胡狼张张嘴，还是没能把心中话说出来。
　　微微低着眼眉，胡狼朝着凯文行礼。
　　“遵命，我等马上回去准备圣痕计划的下一步行动，盟主大人还请尽快回来。”
　　“嗯。”
　　轰隆隆！
　　雷鸣声自天际传来，天空中，原本已经关闭的虚数空间大门再次在雷鸣中打开。
　　肆意炸响的雷鸣中，无数乌云化作巨大的漩涡，拱卫着正在从虚数空间中走出的身影。
　　紫色的雷之律者印记化作纹章悬浮在雷电芽衣的背后，身边一柄巨大的太刀正在雷电芽衣的手边。
　　头上一对吃赤红色的尖角微微弯曲，此刻的雷电芽衣被雷之律者的武装包裹。
　　“芽衣~！”
　　正在被贝拉抱着一直手臂的琪亚娜看到了天空中的雷电芽衣瞬间眼睛一亮。
　　脚下微微蓄力，琪亚娜打算直接冲上天空给现在的雷电芽衣来一个大大的拥抱。
　　“琪亚娜大人小心！”
　　拉紧琪亚娜的身体，贝拉直接挡在了琪亚娜的面前。
　　不知何时，凯文的身影忽然出现在了高楼的顶端。
　　平静的看着正在朝着自己微微呲牙的贝拉，凯文转头看向了休比，佐藤和真，上条当麻的位置。
　　目光仔细的大量了一方三人，凯文朝着三人点点头。
　　虽然是不知信息的强者，可是做为上个文明的最强之人，凯文还是可以轻易的看出一个人的大概。
　　休比，佐藤和真，上条当麻三人，凯文虽然无法全部看清实力，可是也能预估个大概，并且最重要的是，他能看出，这三人中都是良善之人。
　　他们既然选择了与逆熵在一起，那么说明他们也是对抗崩坏之人。
　　这就足够了，对于凯文来说，对抗崩坏才是最重要的事情。
　　“世界蛇的盟主，你来这里是有什么事情吗？！”
　　走到众人的前方，德丽莎注视着凯文问道。
　　“我只是来见证，逆熵的方法。”
　　抬头望着天空中的雷电芽衣，凯文平静的解释了一句。
　　“虽然这无法拯救人类，可是至少你们找到了新的可能性。”

第四百零二章 果然，我还是只有她的计划
　　屹立于天空，雷电芽衣周身环绕着雷霆。
　　头顶的双角微微泛着雷光，雷电芽衣看了眼下方的众人以及突然出现的凯文和贝拉。
　　在感受到二人确实没有敌意之后，雷电芽衣抬手挥向漫天的雷云。
　　轰隆隆的雷鸣中，遵从着雷电芽衣的意志，遮蔽天空的雷云开始飞速消散。
　　背后的雷之律者权能印记徽章消失，连带着，雷电芽衣身上的雷之律者武装也化作无形。
　　一会儿，雷电芽衣便收敛了雷之律者的力量，只剩下已经化作紫色的眼瞳。
　　伴随着雷鸣声的彻底消失，雷电芽衣也回到了高楼的顶端之上。
　　“芽衣~！”
　　拖着贝拉，琪亚娜飞快的扑向了雷电芽衣，一个飞跃紧紧的将雷电芽衣抱在怀里。
　　“芽衣，我好担心你啊~”
　　撒娇一般，琪亚娜将头埋在雷电芽衣软软的身体上不断蹭着。
　　“琪亚娜。”
　　轻轻的笑着，雷电芽衣抬手摸了摸琪亚娜埋在自己胸口的脑袋。
　　低头看着正黏在琪亚娜身边，昂着头盯着自己的贝拉，雷电芽衣的眼中闪过一丝惊讶。
　　这个少女，太像雷电芽衣见过的西琳了，而且她的身上也有着自己十分熟悉的气息。
　　“你好，我叫雷电芽衣，是琪亚娜的朋友，你叫什么名字啊？”
　　“唔~”
　　从出现到现在大部分时间都一副平淡表情的贝拉此刻就好似一个被抢走最心爱的物品小孩子，小嘴微微的鼓起，生气的看着雷丹芽衣。
　　望着正埋在雷电芽衣怀中嘿嘿笑着的琪亚娜，贝拉闷闷的道：“我叫贝拉，是向琪亚娜大人宣誓效忠的龙。”
　　“龙？”
　　奇怪的看着贝拉，雷电芽衣忽然想起来自己在那里见过这孩子了。
　　这股气息，不就是审判级崩坏兽-魔龙贝纳勒斯！
　　知道了贝拉的真实身份，雷电芽衣在看着贝拉一副粘着琪亚娜的样子大概理解了怎么回事。
　　陆清风曾经在给她们特训的时候，也说过很多很多的事情。
　　魔龙贝纳勒斯是空之律者西琳的伴生崩坏兽，而琪亚娜又是西琳的另一面，所以这孩子是来找琪亚娜的。
　　“贝拉，你好啊。”
　　脸上露出一个温柔的笑容，雷电芽衣伸手将贝拉也拉到自己的身边。
　　“以后我们也好好相处吧，我们和琪亚娜是好朋友，以后我们一起保护她好不好。”
　　听着雷电芽衣的话语，贝拉鼓鼓的小嘴渐渐消了下去。
　　抬头望着脸上满是温柔笑容的雷电芽衣，贝拉从她的身上感受到了很温柔的感觉。
　　她在心里明白了，这是一个很温柔的人。
　　“嗯，贝拉以后一定会保护好琪亚娜大人的，”
　　“还有你也是琪亚娜大人幸福的一部分，所以贝拉也会保护你。”
　　“但是！”
　　用力的抱住琪亚娜，贝拉昂着头坚决的看着雷电芽衣。
　　“琪亚娜大人你绝对绝对不可以独占！”
　　“贝拉知道自己没办法独占琪亚娜大人，但是你也不许独占琪亚娜大人！”
　　眨巴下眼睛，雷电芽衣望着抱着琪亚娜一脸倔强看着自己的贝拉。
　　忽然感觉自己以前对那只审判级崩坏兽的印象完全碎裂捡不起来了，现在的贝拉在她的眼中就是害怕自己喜欢东西被抢走的小孩子。
　　伸出手，雷电芽衣笑着摸了摸贝拉的脑袋。
　　“放心，我不会和你抢琪亚娜的。”
　　“而且贝拉，你要记住了，琪亚娜不是东西，所以不能说是谁的，这样很不好哦。”
　　望着正在温柔摸着自己脑袋的雷电芽衣，贝拉沉默一下，而后乖乖点点头。
　　“哦，贝拉知道了。”
　　“还有，贝拉以后别叫琪亚娜大人了，好好的叫琪亚娜的名字，以后大家就是一家人了。”
　　“可是。。。”
　　“难道贝拉不想和琪亚娜以后更加亲近吗？”
　　“好的芽衣姐姐，贝拉知道了。”
　　“嗯，乖孩子。”
　　微笑着揉了揉贝拉的脑袋，雷电芽衣朝着正在偷偷看着自己的琪亚娜眨了下眼睛。
　　“嘿嘿嘿。”
　　望着在雷电芽衣手下乖乖的贝拉，琪亚娜一脸得意的笑了笑。
　　她就知道雷电芽衣一定可以的，所以在贴在雷电芽衣的身上时，琪亚娜就悄悄拜托了雷电芽衣教导一下贝拉。
　　毕竟她实在有点对贝拉这个小粘人精没办法，琪亚娜已经从贝拉粘自己的样子中看到了自己粘雷电芽衣的身影。
　　而拥有丰富教导小孩子和对付粘她自己的雷电芽衣，琪亚娜相信着雷电芽衣一定可以教导贝拉的。
　　望着已经雷电芽衣驯服的贝拉，琪亚娜心中满是欢喜，虽然她也很喜欢贝拉，可是根据她这短短的与贝拉相处的时间，她得出一个结论，贝拉很可能会打扰到她和雷电芽衣的二人世界。
　　然后她就在最短时间计划好了这次的事情，只有这样，贝拉以后才不会打扰到她以后和雷电芽衣的二人世界。
　　琪亚娜有个打算，等贝拉再乖点，她就把贝拉送去上学，不但能让贝拉通过认识其他小朋友更加开朗，还能让贝拉学习到知识，更能让她在这段时间不会打扰她和雷电芽衣的二人世界，这简直就是一石三鸟，完美无敌的计划！
　　后方，站在原地的凯文望着粘着一起的审判级崩坏兽，雷之律者，空之律者，嘴角不由抽了抽。
　　这幅姿态他是绝对没有想到的，他本以为逆熵能够让空之律者，雷之律者站在人类的这方对抗崩坏，是因为她们都有着与那名理之律者瓦尔特.杨一样的信念，借此，战胜了崩坏意志。
　　可是他现在看到的是什么啊？！
　　“淡定，淡定。”
　　随手拍了拍凯文的肩膀，佐藤和真身体微斜，一脸懒散的站在了凯文的身边。
　　无视凯文惊讶的眼神，佐藤和真道：“看到这一幕，你不觉得熟悉吗？”
　　“我也知道你的信息，凯文.卡斯兰娜，琪亚娜这个笨蛋的先祖，望着一副场景，你真的不觉得熟悉吗？”
　　“曾经的你，不也是为了守护心爱之人，才战斗在最前线吗？”
　　脸上的表情瞬间一僵，凯文望向琪亚娜与雷电芽衣的方向。
　　相似的面容，相似的感情，同样的目标。
　　这一瞬间，他好似回到了曾经那个傍晚下的座椅旁，他依旧陪伴在梅的身边。
　　“呼，这样啊。”
　　他忽然懂了，他已经明白了这个时代，律者能够战胜崩坏意志，站在对抗崩坏的道路上的原因了。
　　“可是，只是这样的话，那么是不够的啊。”
　　望着雷电芽衣与琪亚娜，凯文不在言语，转身朝着远方离去。
　　“你们的信念，情感我给予认同，可是。”
　　“这样的方法无法战胜崩坏，因为你们尚未领悟终焉的残酷，世上也不是每一个都有着能够誓死守护之人，也不是每一个人都有着能战胜崩坏意志的信念。”
　　“这个方法无法普及，这个世界上总还有被痛苦所包裹之人，他们将会是崩坏意志的最佳人选。”
　　“你们的方法无法普及，你们的方式无法拯救人类。”
　　“果然，我还是只有梅的圣痕计划”

第四百零三章 归途
　　“我才不会让你的那个计划成功呢！”
　　搂着雷电芽衣，琪亚娜恶狠狠的朝着正在远去的凯文大声说着。
　　“好了琪亚娜，别这样，会显得很没礼仪。”
　　轻轻的抓住琪亚娜正在挥舞的手臂，雷电芽衣看着走远的凯文叹了口气。
　　在陆清风教导他们这段时间，雷电芽衣也知道了凯文的过去，她知道，在梅博士死去的时候，凯文便已经走上了一条没办法回头的路。
　　她能理解凯文的这种情感，如果琪亚娜也是那样死在她的面前，她想自己也会有着和他类似的选择。
　　现在的凯文，只是执行着那位梅博士留下的计划，为人类在接下来的终焉降临中留下一丝生机，然后，在一切结束后，他如果尚存一口气，那么他一定会踏上前往讨伐崩坏意志的道路。
　　凯文之所以现在还在这里，只是因为梅博士留下的圣痕计划。
　　虽然雷电芽衣不知道终焉到底有着多强，可是至少她知道，终焉已经毁灭了一个十分强大的时代。
　　而经历这一切的凯文，才会决定实行那个残酷的圣痕计划，因为他知道，他觉得，只有这样，人类才能在接下来的时代留下一丝生机。
　　雷电芽衣无法评价这件事情的对错，用训练时陆清风对她们所说的话语便是。
　　这个时代，站在对抗崩坏前线的人，除了奥托，其他的没有一个人是错的。
　　只是大家秉承着不同的信念，用自己的方法对抗着崩坏的降临。
　　“凯文来过了吗？”
　　空间微微波动，头上有着也对龙角的陆清风微微喘着气出现在了众人的身边。
　　“嗯？一直龙？”
　　扭头看了眼边上僵住的贝拉，陆清风眼中华光一闪，而后露出一丝笑容。
　　“好孩子，来给你糖吃。”
　　十分自然的掏出一份零食塞给怯怯看着自己的贝拉，陆清风和善的朝她笑笑，转头看向休比。
　　“休比，我拜托你的事情怎么样了？”
　　眼前的屏幕上正在有着大量数据运算的休比抬头看了眼陆清风，轻轻点了点头。
　　“清风放心，休比已经记录下清风你刚刚看到的场景，现在试图预测分析提瓦特世界的具体数据。”
　　“嗯，麻烦你了休比。”
　　“清风，怎么了吗？”
　　正在垂涎贝拉手中零食的琪亚娜听到了陆清风与休比的对话，奇怪的看了眼两人，好奇道：
　　“清风和休比你们是在说什么啊？”
　　“你刚刚没看我直播？”
　　扭头看着琪亚娜，陆清风问道。
　　“对啊，唔，真好吃~”
　　一口含住贝拉小手递来的零食，琪亚娜幸福的眯着眼睛回答道。
　　“而且刚刚贝拉来了，我又一直再等芽衣，所以就没时间看呀。”
　　“哦，这样啊。”
　　扭头看了眼已经变成废墟的长空市，陆清风看着德丽莎道：“德丽莎，我们回去吧。”
　　“来这里的目的已经达成，接下来我有点事情得思考一下。”
　　“嗯。”
　　点点头，德丽莎回头众人一挥手。
　　“大家，既然芽衣已经平安归来，那么我们回去了。”
　　“回去后大家可以好好的庆祝哦，我也会做好吃的苦瓜汁和苦瓜蛋糕的。”
　　“大姨妈，我才不要吃苦瓜蛋糕呢！”
　　吵闹着，休伯利安升空，朝着逆熵太平洋的基地飞去。
　　休伯利安上，陆清风回到了自己的房间，打开了聊天群的界面。
　　罗小黑：清风刚刚看到的那个是提瓦特大陆吗？
　　罗小黑：清风说他在上面感受到了提瓦特的气息、
　　阿库娅：看上去好可怕的样子，原来提瓦特比我想的还有恐怖的这么多！
　　阿库娅：二元对立的两位伟大存在，无尽世界只是祂们身体的一点点衍生物。
　　阿库娅：真的太恐怖了！！1
　　巴尼尓：确实，吾辈也未能过见到这样的场景而非常感动。
　　巴尼尔：真的是太有趣了！
　　陆清风：@钟离，温迪。钟离老爷子，温迪，你两出来说句话呗。
　　陆清风：着情况，提瓦特还能撑多久啊？
　　温迪：诶嘿，这个我也不知道。
　　陆清风：？
　　钟离：虽然提瓦特看上去已经仅仅可危，可是那对于生命来说也是很长的一段时间。
　　钟离：所以暂时清风你也无需在意。
　　钟离：因为现在你也没有办法解决这件事情，而且实在到了最后没有办法，我们现在也有了新的选择。
　　陆清风：新的选择？
　　陆清风：哦~我懂了。
　　琴：这个就是团长远征的原因吗。
　　陆清风：嗯？
　　琴：清风你还记得吗，蒙德的骑士团之所以会衰弱如此，就是因为团长把骑士团的大部分精锐骑士带去远征了。
　　琴：虽然我知道去的是那里，也知道骑士团为什么发起远征，可是我一直不理解那些魔兽的来源。
　　琴：现在知道了我们事情的情况，我反而理解了远征的理由。
　　可莉：琴团长，可莉的妈妈也是和骑士团的大家一起去远征了吗？
　　可莉：妈妈只和可莉说要去很远很远的地方。
　　琴：嗯，大家都是去到了世界的边界，在那里，一直有着魔物试图入侵我们的世界，大家就是去那里清除守护我们的家园。
　　陆清风：提瓦特的那套七元素防护没办法完全隔绝量子之海的入侵吗？
　　钟离：嗯，随着世家的流逝，提瓦特大陆也经历了许多的事情，导致了世界的防护也出现了不少的问题。
　　钟离：所以定期会有强者发起远征，前往剿灭防护遗落进来的魔物。
　　陆清风：对了琴，可莉的妈妈是不是去过别的世界啊？
　　陆清风：现在仔细想想，蒙德城这样的环境，突然冒出一个偶像来也挺奇怪的。
　　陆清风：而且我也看过可莉妈妈给芭芭拉的那本书，确实不像是提瓦特的产物。
　　陆清风：以前没注意，现在仔细想想，其实很多东西都已经早早的出现在了我的面前。
　　五更琉璃：清风，那么这次你有什么打算吗？
　　陆清风：嗯，确实有了一个新的想法，只是得等我在思考好好的思考一下。
　　陆清风：等这次琪亚娜这边的任务结束在仔细研究吧，至于现在。
　　陆清风：@里克，休比，拜托你们的事情就麻烦了。
　　里克：放心，一定会在你要之前帮你弄好。
　　休比：嗯。
　　琪亚娜：怎么了？！怎么了？！
　　陆清风：德丽莎叫你吃苦瓜蛋糕了。
　　琪亚娜：诶~！

第四百零四章 信念
　　太平洋，逆熵的基地。
　　从长空市归来的休伯利安号已经顺利的回归基地，众人也相继从战舰中走出。
　　站在宽阔的广场上，陆清风用力的伸展了一下身体，长呼一口气朝着正在走来的特斯拉与爱因斯坦打了声招呼。
　　“怎么样？还顺利吗？”
　　上下打量一番众人，特斯拉长长的松了口气道：“这次真的是吓死我了，没想到天命的那群家伙居然在长空市打开了这么大的虚数空间大门。”
　　“这群家伙到底在想什么啊？！”
　　“天命，或者说奥托的目的是虚空之树。”
　　站在特斯拉的身边，陆清风解释道：“这家伙这次的应该是测试他计划的一部分，为此他要前往虚空之树所在的位置。”
　　“目的。”
　　听着陆清风的话语，特斯拉不屑砸了一下嘴。
　　“天命那个叫卡莲的圣女被奥托这样的家伙喜欢上，可真是太惨了。”
　　同为女性，特斯拉觉得要是自己被奥托这样的变态喜欢上，那么要不是他死，要不是她死，绝对不会有第二种结果。
　　一脸厌恶的撇撇嘴，特斯拉扭头看向雷电芽衣。
　　“芽衣，你没事吧？”
　　“嗯。”
　　微笑着点点头，雷电芽衣轻声道：“谢谢特斯拉博士的关心，这次我们的计划很顺利。”
　　“现在的我已经重新成为了雷之律者，我体内的力量也已经被我完全控制。”
　　“太好了！”
　　得到雷电芽衣的回道，特斯拉开心的一握拳头，转身用力的抱了下边上的爱因斯坦。
　　“真是太好了鸡窝头，这样一来我们人类方就有了三个律者，我们战胜崩坏的成功率又大了一点！”
　　“好了好了。”
　　伸手推开高兴的快要蹦起来的特斯拉，爱因斯坦朝着众人笑着道：“各位，辛苦了。”
　　“欢迎大家平安回来，庆功宴已经准备好了。”
　　“接下来大家好好的放松一下吧。”
　　“好耶！”
　　一只手拉着雷电芽衣，一只手拉着贝拉，琪亚娜听到庆功宴三个字瞬间眼睛一亮，身体飞快的蹦跶而起。
　　“庆功宴！好吃的！”
　　口中飞快的念叨着，琪亚娜朝着特斯拉一挥手。
　　“特斯拉，这个是贝拉，是我的新伙伴。”
　　“你快给她添加一下进入基地的权限，我们要去吃好吃的！”
　　“贝拉？”
　　听到琪亚娜的声音，这是特斯拉才注意到，琪亚娜的身上还在粘着一名酷似西琳的白发少女。
　　“这个小家伙是谁啊？”
　　好奇的看着贝拉，特斯拉朝琪亚娜问道。
　　“贝拉就是贝纳勒斯啊，不过她现在是我们的伙伴，特斯拉你就放心吧！”
　　飞快的拍着自己的胸口，琪亚娜大声道：“贝拉绝对是好孩子，这点我可以担保。”
　　“特斯拉博士快点给贝拉权限吧，不然等下宴会的菜肴冷了就浪费了。”
　　“行行行。”
　　看着迫不及待的琪亚娜，特斯拉无奈的摇摇头，挥手打开一块蓝色的屏幕，赋予了贝拉进入基地的权限。
　　“等会宴会结束了，琪亚娜你可得带着贝拉一起来给我好好说明她的身份。”
　　“没问题。”
　　飞快的点着头，琪亚娜拉着雷电芽衣与贝拉欢呼一声就朝着基地跑去。
　　“布洛尼亚，莉莉娅，罗莎莉亚，休比，希儿，你们快一点跟上来，开宴会了！”
　　“笨蛋琪亚娜，你慢点。”
　　“罗莎莉亚，跟上莉莉娅冲鸭~”
　　“布洛尼亚姐姐，琪亚娜姐姐，芽衣姐姐你们别跑那么快啊。”
　　欢笑着，此次关于雷电芽衣成功成为雷之律者的庆功宴开始了。
　　宴会结束的第二天，琪亚娜带着贝拉去找特斯拉解释贝拉的身份，其他人也再次投入了训练之中。
　　而陆清风，则敲响了爱因斯坦的实验室大门。
　　“没开了，清风你进来吧。”
　　端着一杯咖啡，爱因斯坦眼眶带着轻微的黑眼圈望着陆清风。
　　“清风，这么一大早就过来是有什么事情吗？”
　　“嗯。”
　　看着特斯拉略显疲惫的神色，陆清风道：“爱因斯坦博士，你最近是不是有点太拼了。”
　　“清风你是在担心我猝死吗？”
　　咽下口中的咖啡，爱因斯坦看着陆清风惊讶道。
　　“我不担心你猝死。”
　　无奈的瞪了眼爱因斯坦，陆清风叹口气。
　　“自从琪亚娜那个笨蛋因为训练死亡过一次后，你和特斯拉见识了我的复活术，然后就开始彻底放飞自我。”
　　“你自己算算，自从我来这里之后，我把你和特斯拉从猝死中拉回来几次了。”
　　“我说啊，虽然我有着复活你们的力量，可是这样不眠不休下去，你们就算肉体与灵魂在我的保护下不会死去，可是你们的精神会撑不住的。”
　　“没事的。”
　　平静的摇摇头，爱因斯坦注视着陆清风。
　　“在战胜崩坏之前，我绝对是不会死的。”
　　“现在有着清风你的复活术以及恢复，又有休比带来的大量技术资料，现在我们每一天都在突飞猛进的成长，战胜崩坏的成功率也越来越高。”
　　“区区精神上的疲惫，在这一切的成果下，又算得了什么！”
　　看着面色坚毅的爱因斯坦，陆清风只能放弃接着劝说爱因斯坦。
　　这样的行为他已经劝说过很多次了，可是爱因斯坦并不愿意听从陆清风的意见，给自己一点休息的空间。
　　虽然爱因斯坦知道陆清风背后还有着很多很多的强者，他们都愿意帮助自己的世界度过此次的崩坏。
　　可是，知道崩坏真相的爱因斯坦不愿意把一切希望放在外人的手中，哪怕再辛苦，她依旧想要接着前进。
　　因为她知道，别人能过帮助她一次两次，可是不能帮助她一辈子，而且，她的世界，她想要拼尽自己的全力守护住它。
　　“行吧。”
　　熟悉的帮助爱因斯坦恢复，陆清风放下一堆能够强化爱因斯坦肉身的肉干。
　　“我这次过来是找你拿一下关于虚数空间，虚数之树，量子之海的资料，麻烦爱因斯坦你给我一份。”
　　“好。”
　　五色的华光下，爱因斯坦再次恢复精神。
　　听到陆清风需要的资料，爱因斯坦转身朝着桌子上的一个金属小球一挥手，随后在自动飞来的小球上操作一番，而后递给陆清风。
　　“清风你需要的资料我以及调出来了，你拿回去看吧。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　接过小球，陆清风朝着爱因斯坦感谢道。
　　临走之际，陆清风忽然回头看着爱因斯坦。
　　“我给你的肉干，你还是吃一点吧，就算你想要留给战士，可是你应该也不想在我们离开之后，接下来的崩坏中，你无法在站在对抗崩坏的前线。”
　　“清风你知道了啊。”
　　听到陆清风的话，爱因斯坦一愣，而后笑了笑。
　　“这对于我们来说是很珍贵的东西，所以我想把它用在每一份刀刃上。”
　　“这种能大幅度无副作用强化战士肉身，治疗伤势的珍贵物品，相比于战场在实验室的我，前线的战士才是更加需要这样的东西。”
　　“虽然这是清风你送过我的东西，可是我还是想让它用在每一份对抗崩坏的用途上。”
　　“这是希望清风你别怪罪我把你送给我的东西另做他用。”
　　“我没在意。”
　　朝着爱因斯坦摆摆手，陆清风道：“毕竟东西我已经送给你了，怎么使用是爱因斯坦你的自由。”
　　“不过。”
　　看着爱因斯坦，陆清风忽然手指一弹，一块肉干出现在了爱因斯坦的口中。
　　“这种沾过你口水的不知道你会给谁呢？”
　　回过身挥挥手，陆清风笑着道：“那么慢慢享用，我走了。”
　　轻轻的含着口中的肉干，爱因斯坦看着离开的陆清风无奈叹口气。
　　“真是像个孩子一样。”
　　“不过谢谢了，多亏了你们，我终于看到了战胜崩坏的希望。”
　　慢慢的咀嚼着口中的食物，爱因斯坦转身看向实验室。
　　“那么接着开始实验吧。”
　　“不过清风的料理是真的美味。”

第四百零五章 奥托回家的路
　　呜！
　　虚数空间，一声巨大的火车鸣笛声拉响了战斗的前奏。
　　第二神之键-千界一乘的车厢中，奥托站在车厢的窗户边，看着外面开始的剧烈战斗。
　　大量的量子之影化作了各式各样的怪物朝着第二神之键袭来，而一道金色的流光正在黑潮中冲刺，一道道金色的流光不断贯穿前方的战场，打开了一条回家生路。
　　“教主大人，不知为何，这次第二神之键的功耗远超我们的预计，原本准备充足崩坏能，根据现状计算，只能支撑到我们回去的半路。”
　　端着酒杯的手臂一僵，奥托回头看向身后的中年天命研究人员。
　　“嗯？！”
　　“这是怎么回事，为什么崩坏能的消耗会超出计算这么多，而且为什么到了现在才前来报告？”
　　“这次的异常现象原因是否已经查清？”
　　“报告主教大人，原因尚未查明。”
　　紧张的看着面无表情的奥托，穿着白色研究服的中年男子低着头道：“至于为什么现在才报告主教大人，是因为这个原因我们刚刚才发现。”
　　“根据我们的检测，这次的异常情况很可能是人为，因为这次的异常现象源头会隐藏自身的异常，直到刚刚，才显露出一点点痕迹。”
　　“人为？！”
　　奥托的眉头一皱，脑海中自然而然浮现了陆清风的身影。
　　虽然不认识那名陌生的强者，可是奥托还是可以肯定一件事，那是一名对自己有着恶意的强者。
　　而第二神之键的工作人员都是他精挑细选，不可能出现叛徒，那么意料之外出现的那个人毫无疑问就是犯人。
　　“呵呵，看样子被摆了一手了。”
　　轻笑着，奥托轻轻摇摇头，毫不在意的样子。
　　虽然不知道这位陌生的强者是他何时得罪的，可是他的这一生，得罪的人，结仇的人可是真的不少。
　　虽然他的仇人大部分已经被他清除，小部分甚至连他的存在都不知道，可是仇人实在太多，总有漏网之鱼嘛。
　　要是什么时候突然被人报复了他也不会意外，毕竟能够真正走到他面前的人几乎没有。
　　而且，他可不那么容易就死去的男人。
　　“走吧，我们去控制室看看。”
　　拍了拍研究员已经开始颤抖的身体，奥托温声道：“别这么紧张，我又不会吃人。”
　　“现在我的计划筹备终于完成，我心情可是非常的好。”
　　“这点小麻烦，我是不会在意的，最多就是浪费一点点时间罢了。”
　　听着奥托平和的语气的，颤抖个不停的中年研究员悄悄的抬头看了眼奥托，发现这位天命的主教真的就像他自己说的那样，显得十分平静，并无半点怒火。
　　轻轻的松口气，中年研究员终于冷静下来，连忙朝着奥托一行礼。
　　“主教大人，还请这边走，我们已经锁定了异常情况出现的源头位置，只是暂时还在无法真正锁定源头。”
　　“嗯。”
　　朝着中年研究员指引的方向，奥托抬步走了过去，中年男子连忙小心的跟在奥托的身后指引方向。
　　千界一乘的第三能量储备室，正有着大量研究人员拿着各种的仪器仔细的测量着，试图真正找到异常情况的源头。
　　就在这是，一阵脚步声传入了面露焦急的众人耳中。
　　转身望去，赫然是奥托以及中年男子正在朝着这边走来。
　　“主教大人，组长大人，你们终于来了！”
　　一名略显年轻的研究员看到了前来的两人，好似瞬间找到了主心骨一样，脸上紧张的情绪迅速消散了一些。
　　“杰尼，情况怎么样了，找到异常源头了吗？！”
　　快步上前，中年男子看着自己手下的一众研究员飞快的问道。
　　“没有。”
　　无奈的摇摇头，名叫杰尼的研究员叹了口气。
　　“我们已经在异常发生地区搜索了无数次，还是未曾锁定异常源头。”
　　“而且在这次的异常中，我们并未检测到任何崩坏能的异常波动，也未曾检测到科学产物的信号波动，我们推测，这很可能是一种我们未知的事物导致的原因。”
　　“哦，未知的事物。”
　　站在一边，奥托听着这群研究员的分析眉头一挑。
　　他养在第二神之键上的研究员可是没有一个废物，都是精挑细选之人。
　　既然他们都说检测不到，那就是真的检测不到。
　　那么，这件事好像突然有趣起来了。
　　“你们让开位置，让我来检测吧。”
　　朝着一种研究员挥挥手，奥托挥手取出了一枚闪耀着金色光芒的四方形物体。
　　“虚空万藏，检测一下那处异常波动的位置。”
　　奥托的话语刚落，第一神之键-虚空万藏便释放出耀眼的金色光芒，笼罩那处虽然有着异常，可是就是怎么探测也找不出原因的位置。
　　一阵阵金色的流光层层叠叠的覆盖那一片空间的每一处位置，耀眼的光芒照亮了整片空间。
　　“这就是蕴含前文明一切知识的第一神之键-虚空万藏吗？”
　　一脸着迷的望着奥托与奥托手中的虚空万藏，一众研究员脸上满是憧憬。
　　身为第二神之键-千界一乘的专属研究员，他们也知道神之键的具体来历，自然也知道前文明中大名鼎鼎的第一神之键-虚空万藏。
　　根据资料显示，这枚神之键中，蕴含着前文明所有的知识，而他们作为天命神之键研究员之一，自然能够深深了解到前文明的强大。
　　毫不客气的说，现文明对比前文明对比，就连对方的背影都无法看见。
　　正在这时，一阵五色的光华忽然出现在被金色光辉铺满的空间。
　　正在沉迷虚空万藏光华的众人注意力瞬间被五色的光华吸引而去，只见在他们原本怎么也无法检测出异常的位置，出现了一颗五色光芒规律循转的小球。
　　“哦，五行的力量吗。”
　　望着五色的力量，奥托眼睛一亮飞快道出小球的本质。
　　“我记得那位陌生的强者是叫陆清风吧，神州之人吗。”
　　轻声的念道着，奥托运用着虚空万藏朝着小球一挥，金色的光华与五色的光华开始迸发出耀眼的光芒。
　　直至良久之后，奥托脸上带着汗珠的收起虚空万藏。
　　“行了，异常的源头已经解决，至于崩坏能，等幽兰戴尔将外面的虚数之影讨伐完毕，叫她给能量舱补充一点。”
　　“是，主教大人。”
　　在众人恭敬的目光下，奥托带着微微喘息着朝来的反向走去。
　　嘴角带着一丝微笑，奥托眯着眼睛看向上方。
　　“五行相生相克，循环往复，真是熟悉的力量。”
　　“虽然不是崩坏能组成的，可是这股力量的本质就是如此，老朋友，这不会是你留给我的惊喜吧？”
　　“不知道现在回去唤醒你，是否能够知晓这位的真正身份，老朋友，难道你在我什么不知道的时间悄悄收了新的徒弟。”
　　“现在的你虽然不一定能过记得，可是我还是很好奇啊。”

第四百零六章 新的任务
　　滴滴滴！滴滴滴！
　　响亮的闹钟声忽然在只有细微呼吸声的房间中响起，正在床上一脸疼苦的琪亚娜忽然从梦中惊醒。
　　滴滴滴!滴滴嘟。
　　随手将依旧在响个不停的闹钟关闭，琪亚娜抬起一只手捂住额头，脑海中不断翻腾着梦中的记忆。
　　那是律者核心中的残念，带着律者曾经的痛苦与怨念，在每天琪亚娜熟睡之际，从她的梦中悄然入侵。
　　“琪亚娜，你没事吧。”
　　符华的声音在琪亚娜的耳边响起，不知何时，虚幻的符华意识体出现在了琪亚娜的身边。
　　看着边上正在担心望着自己的符华，琪亚娜轻轻摇了摇头，露出一丝笑容。
　　“没事的班长，这些我都已经习惯了。”
　　“而且现在的我也比以前各方面强了很多，这些东西已经无法在影响到我了，最多也就是在我的梦中蹦跶。”
　　“琪亚娜。。”
　　深深的看了眼琪亚娜脸上的笑容，符华轻叹一口气消失在了琪亚娜的身边。
　　望着符华消失的身影，琪亚娜抬手拍了拍自己的脸颊，露出了一个精神满满的笑容。
　　“很好，已经早上了，那么起床去和芽衣一起吃早餐吧！”
　　舒展一下身体，琪亚娜从床上爬起，换下了睡衣。
　　咚咚咚。
　　清脆的敲门声忽然从琪亚娜的门口传来，随之而来的是一道开门声。
　　“琪亚娜大人，贝拉来叫你起床了。”
　　带着开心的笑容，贝拉从琪亚娜的房间门口钻了进来，望着正在换衣服的琪亚娜眼睛飞快一亮
　　“贝拉！！！”
　　捂着刚刚露出一半的胸口，琪亚娜额头上爆起井字。
　　“我都说了多少次，不要每次都在我换衣服的时候突然闯进来！”
　　“还有不要在这种情况忽然又叫我琪亚娜大人，这样会让我感觉很奇怪好不好！！！”
　　“真是一如既往的清晨，贝拉还真是喜欢琪亚娜。”
　　听着在回来这大半个月中，听了很多次的对话，厨房中的雷电芽衣不由笑着放下手中的锅铲。
　　系着印着吼姆的围裙，雷电芽衣开始将自己准备好的早餐拿向餐厅。
　　“早上好，芽衣。”
　　拉着贝拉，琪亚娜从一边快步的跑了过来，开心的朝着雷电芽衣打着招呼。
　　“嗯，早上好，琪亚娜。”
　　“快点去洗漱吧，不然等会粥凉了就不好吃了。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　飞快的点着头，琪亚娜转身就朝洗漱间跑去。
　　碰的一声，洗漱间的大门便被琪亚娜打开，刚刚就要从中出来的布洛妮娅看着面前拦路的琪亚娜不由挥挥手。
　　“笨蛋琪亚娜，你拦着我的路了。”
　　“布洛妮娅，早上好啊。”
　　笑着朝布洛妮娅打声招呼，琪亚娜道：“布洛妮娅你的速度好快啊，我刚刚来你就已经洗漱好了。”
　　“只是琪亚娜你太贪睡了。”
　　伸手将面前精神满满的琪亚娜拉开，布洛妮娅悄悄的打了个哈欠。
　　昨天晚上，布洛妮娅因为训练结束的早，就在房间看了一小会吼姆大作战动画用作放松，毕竟最近的她实在是崩的太紧了。
　　就是看吼姆的时间好像有点过得快，导致了布洛妮娅今早稍微有点睡眠不足。
　　“布洛妮娅姐姐早上好。”
　　“嗯，希儿早上啊。”
　　正在朝着餐桌走去的布洛妮娅与希儿打了声招呼，坐在了希儿的身边。
　　抬起面前温热的早餐，布洛妮娅小口小口的开始吃了起来。
　　悠悠的热气中，大家的早餐时间结束了。
　　“大家，等一下，我有点事情需要说一下。”
　　放下手中的小碗，爱因斯坦看着就要朝着训练场走去的大家道。
　　“自从芽衣成为雷之律者到现在时间已经过去大半个月了，按照我们的推测，新的律者应该即将诞生。”
　　“毕竟现在已经进入终焉即将降临的时代，律者的诞生速度也会越来越开。”
　　面色带着一丝凝重的看着众人，爱因斯坦的面前弹出一块屏幕。
　　“大家看。”
　　抬手指着屏幕上打开的地图，爱因斯坦道：“而我们就在昨天，收到了一条新的消息。”
　　“天命与世界蛇就在昨天下午，同时封锁了位于东南亚的珊瑚岛，同一时间，逆熵也在珊瑚岛的位置探测到了崩坏发生的信号。”
　　望着已经明白过来发生什么的众人，爱因斯坦点点头。
　　“是的，就在昨天，新的律者诞生了。”
　　“只是因为天命以及世界蛇的封锁，我们直到今天，才收到了关于这场灾难的具体情报。”
　　“新的律者已经在这场毁灭珊瑚岛的灾难中诞生，而新的律者已经确定，代号冰之律者。”
　　“根据目前的情报，就在检测到律者诞生之时，天命与世界蛇便已经出动了各自的部队。”
　　“天命这边出动的是由幽兰戴尔带队的不灭之刃，而世界蛇则是出动干部渡鸦以及夜枭。”
　　爱因斯坦手掌朝着正在播放资料的屏幕一划，一副新的图片出现在了众人的面前。
　　“具体原因未知，天命与世界蛇同时出动的小队任务都已经失败。”
　　“冰之律者并未被消灭，而且，这次的崩坏中，又有一名律者诞生，代号岩之律者。”
　　“而现在大家面前的这个怪物，便是有冰之律者与岩之律者融合诞生的。”
　　望着众人，爱因斯坦的脸上带着严肃。
　　“现在的情况便是，天命以及世界蛇这次的讨伐计划失败，同时崩坏的灾难也越发严重。”
　　“这个由两名律者融合而成的怪物此刻正在不断散发着大量的崩坏能，加剧着大崩坏的来领，同时这个律者融合的怪物也在不断释放剧烈的寒冷气息，再这么下去，很快就会导致飓风的产生，最后演变成全球性的灾难。”
　　“所以，这次的任务虽然天命以及世界蛇控制不希望我们插手，可是现在的情况，我们还是得插手进去了。”
　　“大家，准备出发吧。”
　　正看着屏幕上惨状一言不发的琪亚娜在听到了爱因斯坦的话语后，眼睛一亮，而后刷的站起身。
　　“走吧大家！我们去打败这个怪物！”
　　“嗯。”
　　站在琪亚娜的身边，雷电芽衣取下自己身上的围裙，点点头。
　　“我们出发吧。”

第四百零七章 珊瑚岛
　　金色的晨光中，休伯利安从清澈的海水中升起，朝着目的地急速飞去，
　　休伯利安的操纵室中，德丽莎望着面前的全副武装的几人，脸上露出一丝复杂的情绪，而后飞快消失不见。
　　“琪亚娜，芽衣，布洛妮娅，这次的任务将会以你们三人小队为中心，希望你们可以完美的完成此次的任务。”
　　“放心吧大姨妈！我们一定会把那两个律者轻松的打败的。”
　　朝着德丽莎露出一个元气的笑容，琪亚娜用力的一挥手朝着德丽莎承诺道。
　　咚！
　　一声清脆的响声中，德丽莎举起誓约的犹大拍了一下琪亚娜的脑袋。
　　“我最不放心的就是你，琪亚娜，你这次一定一定要听从指挥，不许胡乱行动！”
　　“哦~”
　　捂着额头，琪亚娜一副委屈巴巴的回答道。
　　“行了，时间紧迫，你们尽快出发吧，我们也会在后续以最快速度追上你们的。”
　　“记得注意安全。”
　　“是，学院长！”
　　站着身体朝着德丽莎严肃的行礼，琪亚娜，雷电芽衣，布洛妮娅互相看着对方，露出一个开心的笑容。
　　真的感觉好久没有三个人一起执行任务了。
　　“那么出发！”
　　蔚蓝色的眼瞳中浮现白色的十字准星，琪亚娜的身上空之律者武装飞速出现。
　　抬手放开面前，琪亚娜深吸一口气。
　　“给我开！”
　　随着琪亚娜的话语落下，金色的空洞出现在了三人的面前。
　　轰隆隆！
　　炸裂的雷鸣声中，雷电芽衣瑰红色的眼瞳中闪耀着雷光，头上赤红色的双角冲天而起。
　　一把握住手边巨大的太刀，雷电芽衣迈步走向亚空间通道。
　　“布洛妮娅姐姐，加油。”
　　“嗯。”
　　轰鸣的机车声中，布洛妮娅抬起手朝着正在看着自己的希儿竖起一个大拇指，随后淡蓝色的眼罩落下，幽蓝色的火焰从机车的喷射口射出。
　　望着已经离去的两位伙伴，琪亚娜也一跃飞向亚空间通道。
　　“那么大家，记得给我们准备回来的庆功宴哦~！”
　　眨眼间，琪亚娜，雷电芽衣，布洛妮娅三人化作律者前往了事发地-珊瑚岛，而剩余的德丽莎，特斯拉，希儿三人将乘坐休伯利安号前往珊瑚岛。
　　至于现在也在现场的陆清风。
　　“那么我也出发了。”
　　笑着朝三人挥挥手，陆清风伸手一划在身边打开通往了珊瑚岛的空间通道。
　　“放心吧，我会过去看着她们三人的。”
　　“虽然这是她们成为律者的第一次真正的对律者战斗，可是琪亚娜，布洛妮娅，雷电芽衣三人都没问题的。”
　　“天命和世界蛇那边我也会关注的，你们不用太担心。”
　　“那么我也走了。”
　　轻笑着，陆清风迈步走进来空间通道。
　　“琪亚娜，芽衣，布洛妮娅，这是你们自己申请的任务，我相信你们一定也能完美完成任务的。”
　　双手合十反正胸口，德丽莎看向了珊瑚岛的方向。
　　“我想，姬子如果看到了你们现在的样子，一定会吓一大跳，然后开心的拍着你们的肩膀说你们不愧是她自豪的学生。”
　　“毕竟，就连律者的能力都已经被你们为自己所用了。”
　　珊瑚岛，此次崩坏事件的中心地。
　　第五律者冰之律者与第九律者岩之律者同时在此地相继诞生，引发了无比强大的灾难。
　　原本象征着人类科技强大的人造大都市-珊瑚岛已经被无数的寒冰与崩坏兽覆盖，被誉为人类通向道路的太空电梯-星河之梯也被律者毁于一旦。
　　嗡！
　　金色的空间忽然在已经人迹寥寥的珊瑚岛上空出现，伴随着雷鸣以及机车的轰鸣，三道身影出现在了珊瑚岛的上空。
　　与此同时，无论是已经撤离的世界蛇部队还是天命部队，检测仪同时响起了最高警戒的声响。
　　红色的闪光中，天命的工作人员看着屏幕上珊瑚岛上空新出现的三个律者反应，只感觉世界瞬间黑暗。
　　“报。。报告！！！”
　　“珊瑚岛上空再次出现三道律者反应，重复！珊瑚岛上空再次出现三道律者反应。”
　　“经分析，已经确定为第一律者理之律者，第二律者空之律者，第三律者雷之律者！”
　　“哦，来了吗。”
　　听到耳麦中传出的嘶吼声，正在朝着珊瑚岛赶去的奥托嘴角一勾，露出一丝神秘的笑容。
　　“真是有趣，五位律者同聚一处，真是前所未闻之事，不对，或许不止五位。”
　　好似想到什么东西，奥托眼睛一迷。
　　“第五律者冰之律者的后面接着就是第九律者岩之律者吗？”
　　“第六律者死之律者的核心在琪亚娜的体内，第七律者炎之律者的核心又随着那名姬子坠入虚数空间。”
　　“但是既然第九律者岩之律者已经诞生，那么就说明，第八律者-识之律者已经在和短短的时间也诞生或者是在孕育了。”
　　“哈哈，这可真是让人绝望的时代，律者这样的怪物居然能在短短的24小时内，连续诞生三位。”
　　“要不是我的计划已经完成准备，不然我可真的不知道怎么在这样的情况下达成自己的夙愿。”
　　坐在正在急速朝着珊瑚岛前进的舰队上，奥托的眼中闪动着不明的光芒。
　　其中有兴奋，有决然，也有害怕，可是却没有迷茫。
　　珊瑚岛中，万物冻结的城市中，一名手持骑士长枪的少女抬头看向了天空。
　　天空中，琪亚娜，雷电芽衣，布洛妮娅也低头看向了她。
　　双方的目光交接之后，幽兰戴尔朝着三人点点头。
　　“你们也是来解决这件事情的吧，下来吧，我会把这里发生的一切告诉你们。”
　　天空中，琪亚娜，雷电芽衣，布洛妮娅相互看了一眼，点点头。
　　“走吧，我们需要这里的具体情报。”
　　从天空中落下，雷电芽衣看这儿幽兰戴尔道：“还请告诉我们这里到底发生了什么，居然会同时诞生了两名律者。”
　　“还有，你们天命和世界蛇的目的到底是什么。”
　　“别急，这些东西我都会告诉你们。”
　　望着雷电芽衣，幽兰戴尔忽然露出一丝笑容。
　　“虽然在第一次见到你的时候我就知道你是一个温柔且坚强的人，没想到等到下次见面，你居然已经成为了律者，还控制住了这股力量。”
　　“你很了不起，雷电芽衣。”
　　抬头看了眼天空中依旧在静静漂浮着的两名律者融合的怪物，幽兰戴尔朝着三人挥挥手。
　　“走吧，那边有暖炉，我们去那里说吧。”

第四百零八章 谁让我是个好人
　　温柔的橘黄色光芒照亮了暖炉边四人的脸庞，幽兰戴尔的讲诉声也随着寒风的呼啸停了下来。
　　沉默着，听完了关于冰之律者与岩之律者，或者说是天命女武神安娜.沙尼亚特与世界蛇干部陈天武的故事后，琪亚娜三人只感觉一阵难于言语的情感正在她们的心中翻腾。
　　同样曾经是人类，同样有着誓死也要守护之人，同样成为了律者，可是他们两人却走上了与她们三人完全不一样的结局。
　　这让她们三人只感觉无比的沉重。
　　滴滴滴。
　　“琪亚娜，芽衣，布洛妮娅，你们已经成功到达了珊瑚岛了吗？”
　　“怎么样，是否一切顺利，你们还好吗？”
　　突然，一道通讯打破了在场沉默的气息，琪亚娜望着手臂上闪烁的通讯器，深吸一口气接通了通讯。
　　蓝色的屏幕出现在四人的面前，德丽莎的身影浮现在屏幕上。
　　好奇的看了几眼琪亚娜她们周边的环境，屏幕上的德丽莎满是开心的点点头。
　　“果然特斯拉博士配合休比酱给的资料研究出来的新型通讯器可以在珊瑚岛中使用。”
　　“嘿嘿，这样恶劣的环境信息的通讯都没有半点卡顿，以后我们作战再也不怕讯号中断了。”
　　屏幕上的德丽莎双手朝着腰一副开心的样子，脸上满是笑容的看向了琪亚娜的方向，然后她的身体僵住了。
　　“幽。。。幽兰戴尔!!!”
　　“你怎么会在琪亚娜她们这里！”
　　大叫着，德丽莎飞快收起自己得意的可爱样子，摆出一副严肃的神情。
　　“咳咳咳，麻烦大家忘记刚刚的情况，说一下现在珊瑚岛的情况吧，还有琪亚娜你们为什么会和幽兰戴尔在一起。”
　　望着屏幕上的德丽莎，琪亚娜道：“大姨妈，是这样的。”
　　声音中带着一丝沮丧与悲伤，琪亚娜把安娜以及陈天武的事情告诉了德丽莎。
　　“这样啊。”
　　不一会，德丽莎理解的点了点头。
　　“琪亚娜，芽衣，布洛妮娅！”
　　伸出手指在屏幕上飞快的分别点了下三人的脑袋，德丽莎大声道：“你们三个，现在可不是悲伤的时候！”
　　“难道你们忘记这两名律者造成的损害以及即将发生的危机，这是任务，拯救世界的任务，可不是学院里那种分配给你们的模拟任务！”
　　“虽然他们两人的故事也让我很感动，很悲伤，可是你们要记住，他们两个，已经完全的成为律者了！”
　　“看看天空中那副巨大的身躯，他们原本人类的意识应该早已经在崩坏意识的侵蚀下烟消云散，现在支配着他们身体的，只是由崩坏意识生成的律者意识。”
　　“你们三个难道到现在还没明白吗？！这个世界上，不是每一个人都有着完美的结局！”
　　“而你们能做到的，仅仅是结束他们的痛苦，让他们的身躯真正的安眠！”
　　抬手指着天空中呼啸的寒风，德丽莎大声道：“你们好好的听听，这寒风不就是他们哭泣的声音。”
　　“琪亚娜，芽衣，你们都是接触过律者意识的人，我想你们应该深刻的知道，律者意识的可怕！”
　　“现在上面的那两人，已经不在是安娜以及陈天武，他们只是毁灭文明的冰之律者已经岩之律者！”
　　“琪亚娜，你不是要改变这个不完美的世界吗！”
　　“那么你就好好的加油，既然他们已经离去，那么至少要让他们的身躯得到安详！”
　　“大姨妈，不用你这么说。”
　　眼中带着光芒，琪亚娜站起身抬头看向天空。
　　“我早在很久之前便已经下定决心，那怕无法改变过去的悲剧，那么就让我改变现在的世界！”
　　“终于一天，我会开辟出来一个让所有人都能笑出来的未来！”
　　眼中带着火焰，带着倔强，带着坚定，琪亚娜朝着雷电芽衣与布洛妮娅伸出手。
　　“走吧，芽衣，布洛妮娅，该去做我们该做的事情了！”
　　“就让我们来送他们最后一程。”
　　“嗯”
　　“笨蛋琪亚娜偶尔也会说出让人惊讶的话语嘛。”
　　笑着，三者手掌交叠在了一起。
　　天空中，陆清风嘴角带着笑容的看着下方的场景，在他的眼中，琪亚娜的灵魂深处，一团火开始燃起。
　　陆清风相信，那团温柔的火光总有一天会燃尽琪亚娜的杂质，让她绽放出全新的光芒。
　　摊开手心，一条银白色的心形项链出现在陆清风的手中。
　　“终有一天，这个世界会变得更加美好，不过。”
　　望着手中项链内交缠在一起的两个光点，陆清风摇摇头。
　　“既然你们已经不在想要降生在这个世界，那么我也遵守我们的约定。”
　　随手打开清风界，陆清风将手中的项链洒下已经成长起来的世界。
　　手牵着手，两道身影出现在半空。
　　低头看了眼陆清风还在打开的通道，他们也看到了琪亚娜眼中的火光。
　　相互对视一眼，两人露出笑容。
　　转身朝着陆清风感激的行了一礼，两人的目光看向了下方全新的世界。
　　“安娜，以后我们终于可以在一起了。”
　　轻声说着，男子的身影带着如释重负的笑意抱住了身边的女子。
　　“我。。。”
　　“没事的，我已经知道了一切。”
　　抱着女子，男子在他的耳边轻声诉说。
　　“你给我的命，我已经还给你了。”
　　“从今以后，我们谁也不在欠谁，我们以后是平等的了。”
　　“天武。。”
　　趴在男子的怀中，女子轻声的呼呼着他生前的名字，静静的在他怀中闭上了眼睛。
　　“帮人帮到底吧，正好我也喜欢大团圆结局的。”
　　陆清风笑着取出另一枚项链，上面是一对兄妹的照片。
　　轻轻一点上面的小女孩，一个小小的光点出现在两人的身边。
　　睁开眼睛，小女孩看到了面前正在惊喜看着的两人。
　　“哥哥！姐姐！”
　　抱着小小玩偶的孩子朝着两人扑了上去，紧紧的抱住了两人。
　　“哥哥，文文一直都在你的身边，可是哥哥却没办法看到文文，文文好想和哥哥说话啊。”
　　开心的说着，女孩抬头看向了正愧疚的不敢看着自己的少女。
　　“大姐姐，文文不怪你，你虽然没救文文，可是你却救了文文的哥哥。”
　　“谢谢你大姐姐，大姐姐不用感到愧疚，大姐姐没有错。”
　　“文文一直在哥哥的项链中看着，一直都在看着。”
　　“所以文文不讨厌大姐姐。”
　　转头头，小女孩朝着陆清风开心的挥了挥手。
　　“谢谢大哥哥。”
　　“嗯。”
　　“那么祝福你们接下来过得幸福。”
　　微笑望着手牵着手的消失三人，陆清风满意的点点头。
　　他就是喜欢这样的结局，就算生前已经没机会达成，那么自己就顺手给与他们下一世想要的幸福。
　　谁让他是一个喜欢看幸福结局的好人呢。

第四百零九章 战斗开始
　　肆虐的寒风中，四道身影从地上冲天而起，化作逆飞的流星，冲向了天空中正在散发着无比强烈寒气的两名律者融合体。
　　蔚蓝色的眼瞳注视着面前高达数百米的巨大律者，琪亚娜的眼瞳中带着坚决。
　　在她的眼中，这个由两个律者融合而成的庞然大物有着好似童话故事里魔女一般的身姿，漆黑的面容，神秘且华丽的服装，散发着足以毁灭世界的寒气，除了巨大的无与伦比的身躯，其他的一切都像是童话故事中毁灭世界的魔女一般。
　　“我想，变成这样，对于原本是作战在崩坏最前线的你们一定是一种难以接受的痛苦，亲手杀害了自己的同伴，毁灭了自己保护的一切。”
　　“最后，连同自己的一切都消失不见。”
　　凝望着依旧只是静静释放寒气，却还无其他动作的巨大律者，琪亚娜深吸一口气，握紧了拳头。
　　“就如同我说的那样，我没有改变过去的力量，可是很多人，教会了我一件事。”
　　“如果这个世界不是自己喜欢的样子，那么就努力吧！”
　　“努力到改变世界，把这个不完美的世界改变成自己想要的样子。”
　　“这是我老师拼上性命教给我的东西！”
　　“现在，就让我来消除你们的痛苦，改变你们的终末，让你们的灵魂能够安息。”
　　金色的流光自琪亚娜的手中升起，朝着头上一挥，天空中无数的亚空间通道同时打开。
　　琪亚娜举在头顶的手掌朝着巨大的融合律者用力一挥，无数的亚空之矛好似流星雨一般朝着下方洒落而去。
　　密集的破空声中，尖锐的亚空之矛狠狠的钉在了融合律者始终没有动弹的身体上。
　　强大的攻击带来的剧烈痛处，让因为人性灵魂被陆清风取走，陷入深度融合的融合律者第一次睁开了眼睛。
　　“嘤！！！！”
　　尖锐且高亢的声音忽然从魔女一般的律者口中发出，一层层好似涟漪波动的空气中，琪亚娜的身影映入了融合律者的眼中。
　　巨大的黑色大口继续发出者尖锐的鸣叫声，融合律者死寂的眼中浮现了第一丝情绪。
　　暴怒！！！
　　在它睁眼的一瞬间，脑海中便自然而然知道了面前这个同类乃是背叛者。
　　无法原谅，绝对要铲除，不能存在的背叛者。
　　这是从心底，从灵魂深处出现的认知，就好似本能一般。
　　没有丝毫的停顿与犹豫，融合律者正在发出尖锐尖叫的口中忽然出现巨大的崩坏能反应，一枚巨大的黑球出现在它的口中，而后骤然缩小，被融合律者一口吞下。
　　目光丝丝的锁定着琪亚娜以及她身后的雷电芽衣，布洛尼亚，骤然安静的天空中，一道漆黑的光柱忽然划破天空。
　　“危险！”
　　当融合律者的目光锁定琪亚娜的一瞬间，琪亚娜便的本能便感觉得了极度的危险感，眼睛中蔚蓝色的瞳孔一缩，琪亚娜大喊一声，接着就是一个熟练到已经是本能的闪现下意识用出。
　　在划破天空，冻结一切的黑柱来临之际，琪亚娜以绝对熟练的姿势飞快的四连闪，带着她身后的三人瞬间移动到了数十米外。
　　“这是律者的权能融合攻击？！”
　　惊愕的看着被黑色光柱洞穿，冻结的空间，琪亚娜的语气中充满了不可思议。
　　身为曾经巅峰时期有着六颗律者核心的空之律者，琪亚娜可是清楚的知道律者的核心和权能根本不是能够融合使用的东西。
　　这两者都是绝对独立的东西，就像两块同性相斥的磁铁，就算是强行凑在一起，可是也根本不会有什么好结果。
　　最多也就是向西琳曾经的那种使用方法，单独的调动一部分能力，而且还会所有削弱。
　　就算琪亚娜她不是曾经的巅峰世界空之律者，可是她体内也还有着死之律者的核心。
　　可是现在她，居然看到了律者能力的融合！
　　这简直就像是她会吃不下芽衣的料理一样，绝对不可能发生，绝对无法想象，绝对无法理解的事情！
　　“大家小心，这个家伙很危险！”
　　“笨蛋琪亚娜，这个不用你说大家也能看出来。”
　　从化作机甲模式的重装小兔手心上走下，布洛尼亚微微的吐出了一口白气。
　　“大家有没有发现，现在的气温正在急速下将，布洛尼亚觉得这里很快就会变成生灵禁区了。”
　　“看样子大家得速战速决了。”
　　“布洛尼亚说的对。”
　　微微皱着眉头，雷电芽衣看着面前正在快速变化的融合律者道：“如果我们耽搁下去，这个融合律者很可能会变得更加可怕。”
　　“我能感受到，现在的它还未孕育完全，现在的它每一分每一秒都在急速的变强。”
　　“两个律者融合的怪物原来是这么可怕的吗？！”
　　“不能在犹豫了，琪亚娜你速度最快，负责支援全场！”
　　一把拔出身边的巨大的太刀，雷电芽衣的周身雷霆开始绽放。
　　“我和幽兰戴尔正面牵制，布洛尼亚你后方火力压制。”
　　“我们全力全开，以最快速度让这个怪物消失，送安娜以及陈天武两位安息。”
　　“好的芽衣！”
　　飞快的点点头，琪亚娜看着化作雷光冲上前的雷电芽衣紧随其后，边上幽兰戴尔的周身也浮现金色的战甲，神秘的花纹开始在她的身上蔓延。
　　“身为天命s级女武神，我会送你一程的，安娜。”
　　抬手举起长枪，幽兰戴尔纵身化作流光，俯冲向正在急速演变出人类女性面容的融合律者。
　　站在后方，布洛妮娅看着前方的三人，抬手伸向了重装小兔。
　　轻轻扶着自己胸口的蓝色的理之律者核心，布洛妮娅道：“既然芽衣姐姐说了用全力，那么我们就让大家见识一下特训的成果吧。”
　　轻声的说着，布洛妮娅的嘴角露出一个小小的笑容。
　　“分析，理解，解析，构造，再想，这就是理之律者的力量，就是布洛妮娅现在的力量。”
　　蔚蓝色的光芒中，布洛妮娅抬手指向前方。
　　“武装构造，伪典展开。”
　　“闪耀着究极毁灭魔法的光辉，照亮明天之路的太阳！”
　　“爆裂魔法类型三-从天而降的金色太阳！”
　　“Explosion！！！”

第四百一十章 律者-魔女！
　　华丽的魔法阵在布洛妮娅的周身展开，布洛妮娅的身上穿戴者与休比类似的武装，金色的闪光划破天际。
　　“叛。。。徒！”
　　断断续续的巨大嘶喊声中刚刚还在一直无法发出声音的融合律者口中发出，短短的时间内，融合律者原本毫无面容的漆黑面孔上，已经浮现了全新的面孔。
　　黑色的面纱下，一张美感十足的女性面孔死死的盯住正在朝着自己进攻四人。
　　原本还略显昏暗的眼神此刻已经充满了神光，真正的完成了大部分深度融合，融合律者已经不在是最初那个好似拼凑在一起的产物。
　　虽然不知道为何，原本在它体内反抗崩坏本能的意识会忽然消失不见，可是借此机会，已经开始融合的融合律者在崩坏意识的指引下，开始了真正的深度融合。
　　丛刻，已经进化完成大半的融合律者终于完全清醒过来。
　　“琪亚娜，芽衣，布洛妮娅小心！”
　　耳麦中，德丽莎急促的声音飞快传来。
　　“这个融合律者的两枚核心在我们的观测中已经彻底融合大半，这家伙与之前给你们看的资料中的律者是完全不一样的。”
　　“你们小心，如果发现无法抵抗，那么你们就赶快撤退，我们回去召集大家一起来讨伐这个家伙！”
　　“对了，这个全新的律者，代号已经决定为-魔女！”
　　“魔女吗。”
　　昂头看着自己面前崩坏能开始大涨的巨大律者，雷电芽衣喃喃道：“学院长还真是起了一个十分合适的代号呢。”
　　化作雷光的身影骤然一停，雷电芽衣微微下俯身子，凝心摆出拔刀斩姿势。
　　“北辰一刀流-雷鸣！”
　　雷电芽衣身上散发着的雷光尽数没入律者武装化作的长刀中。
　　而后，一道紫色的剑气带着雷鸣声，撕开大地与空间，直冲魔女。
　　“嘤！”
　　尖锐的鸣叫声中，一道分割城市的巨大黑幕挡在了魔女巨大身体的前方。
　　雷电芽衣斩出的剑气在击打在黑幕上的一瞬间，急速毁灭一切阻拦之物的剑气被拦了下来。
　　纠缠在一起，漆黑与紫色的光辉照亮已成废墟的城市。
　　轰！
　　直至一阵巨响过后，变得稀薄几分的黑幕拦下了雷电芽衣这一击。
　　黑幕后，正在盯着四人的融合律者-魔女第一次移动了自己的手臂。
　　巨大好似一片操场的白皙手掌张开，魔女身上正在暴涨的崩坏能化作无尽的黑光没入她的掌心。
　　嗡！！！
　　空间开始哀鸣，空气开始震动，大地开始崩塌。
　　大地，废墟开始浮起，都在朝着出现魔女手中的巨大黑洞汇聚而去。
　　与此同时，魔女张开了自己的另一只手臂，无尽的寒气开始从她的手心散发而出。
　　“叛徒。。。必须清除！”
　　“背叛。。不可饶恕！”
　　断断续续的巨大嘶吼回荡在已经化作废墟的城市之中，魔女手中漆黑与纯白的两个巨大太阳被她送入天空。
　　没有什么波澜，两个能量性质完全不一致的巨大能量团好似异性相吸的磁铁，水乳交融的融合在了一切。
　　天地骤然一静，一切的一切，全部都被全新的太阳吸收而去。
　　泛着白色银光的黑洞悬挂在魔女的头顶，无论是来袭的攻击，还是被牵引而来的物质，全部都被巨大的黑洞冻结，破碎而后吸入其中。
　　“不好！”
　　看着将自己攻击吸收的黑洞，幽兰戴尔急速的停下了自己的身体，感受着周围正在飞速消失的空气，飞快一点战甲的前方，一块面罩随后笼罩在她的口鼻之上。
　　滴滴滴的声音中，琪亚娜，雷电芽衣，布洛妮娅三人的通讯器同时响起，
　　“绝对不能让魔女头上的这个东西蓄力完成，不然整个东南亚甚至周边几个地区都要被这玩意给波及。”
　　幽兰戴尔的声音中带着坚定，凝视着魔女上方的能量波动越发恐怖的黑洞。
　　“我们必须得更快，不然，就算我们接下来战胜了它，也只会是惨胜！”
　　“嗯，知道了。”
　　站在幽兰戴尔的身边，雷电芽衣点点头。
　　“那么下一轮攻击，我们分出胜负。”
　　“好，那么魔女就交给你们了。”
　　点点头，幽兰戴尔道：“至于那个黑洞，我来解决。”
　　“好，没问题。”
　　“我会把你们都送到魔女的身边。”
　　琪亚娜带着凝重的声音在众人的耳边响起。
　　“记住了，机会只有一次，这家伙有着两个律者融合的能力，已经开始影响空间了，如果这次失败，它肯定会有所防备。”
　　“那么大家准备好了吗？”
　　“没问题的，琪亚娜。”
　　“嗯，那么上吧！”
　　金色光芒中，琪亚娜带着三人一闪出现在被黑幕笼罩的魔女上方。
　　巨大的长枪被幽兰戴尔举起，全身神秘的花纹都在绽放光芒，甚至，幽兰戴尔身体散发的光芒中，隐隐约约甚至能够看到一个世界。
　　“这一击，将贯穿星辰！”
　　眼瞳中带着绝对自信的光芒，幽兰戴尔手中的长枪瞬间被她投掷而出。
　　化作闪耀天际的流光，金色的太阳与黑色的太阳撞击在一起，两者迸发的波动开始撕裂空间。
　　“神者，变化之极也。”
　　金色的光芒随着琪亚娜的呢喃声诞生，低头看着下方的魔女，琪亚娜双手重叠，金色的流光开始汇聚。
　　“不可以形诘者也。既无形体亦不需形体，此剑充盈空间，此剑即是空间。故而无处不在，无往不利”
　　金色的剑气开始充盈空间，就像琪亚娜说道那样，此剑即是空间，故而无处不在，无往不利。
　　绽放的金光直接洞穿魔女的一切防御，狠狠的斩了它的身躯。
　　“此乃太虚剑气。”
　　喘息着，琪亚娜轻声道。
　　“拔刀。”
　　边上，雷电芽衣持刀横斩，天空中不知何时已经汇聚的遮天雷云。
　　“雷劫！”
　　轰隆隆！！！
　　雷霆自天上而来，劈开了一切应灭之物。
　　“伪典展开-天动万象。”
　　高举手臂，布洛妮娅的头上，金色的陨星坠落。
　　轰！！！
　　一瞬间，三道毁灭一切的攻击将魔女淹没，没有一丝针扎的余地，在足以毁灭一切的攻击下，魔女的生机已经断绝。
　　碰！
　　残破不堪的巨大身体倒在了巨大的坑洞中，最后一刻，魔女的眼睛依旧注视着上方的琪亚娜，雷电芽衣，布洛妮娅三人。
　　“叛徒，必将被清除。”

第四百一十一章 我只是做了我想做的事情。
　　曾经的珊瑚岛位置上，现在仅仅余下一个巨大的天坑。
　　屹立在天空之上，琪亚娜望着下方正在化作飞灰的魔女律者微微喘息。
　　“终于结束了，要是只是我一个人来，都不知道怎么打败这个家伙。”
　　伸出手掌朝着深坑中正在微微闪耀着光芒的律者核心一抓，下一刻，律者核心便出现在了琪亚娜的手心。
　　正在一旁的幽兰戴尔看到了琪亚娜的动作，不由把目光注意到了琪亚娜手中那颗奇异的核心。
　　身为天命的s级女武神，幽兰戴尔也是见过天命拥有的律者核心的，可是那些全都与琪亚娜此刻手中的律者核心完全不一样。
　　幽兰戴尔见过的律者核心，无不是无比纯净的一种权能颜色，坚硬且凝固。
　　可是现在出现在她眼中的这颗核心，却有着流动的力量，在坚硬的灰色核心外壳内，是一黑一白两道颜色正纠缠在一起，缓缓流动。
　　“看样子我们的预估果然没有错误，这名代号魔女的融合律者尚未完全融合，这颗核心中的力量便是这件事的象征。”
　　“也幸好你们来的及时，不然或许我们如果想要在剿灭这位魔女律者，那么将会付出无比惨烈的代价。”
　　平静的说着，幽兰戴尔看着琪亚娜，雷电芽衣，布洛妮娅忽然道：“这件事情，我代表天命的女武神向三位表示感谢。”
　　“哼~”
　　一把握紧手中的核心，琪亚娜朝着幽兰戴尔吐了吐舌头。
　　“略~就算你说再多好话，这颗核心也会不会给你，不然奥托那个家伙肯定会用它做很多邪恶的实验。”
　　“至于感谢我们，这个完全不必。”
　　昂着头，琪亚娜大声道：“我已经发誓要改变这个不完美的世界，怎么可能会做视崩坏的毁灭。”
　　“我只是做了我想做的事情，并没有被你道谢的理由。”
　　扭头看了眼下方已经完全看不出原来样子的珊瑚岛，琪亚娜忽然道：
　　“这里的居民们怎么样了？”
　　望着琪亚娜，幽兰戴尔忽然露出一丝笑容。
　　“放心吧，这里的居民在崩坏发生的第一时间，便已经被天命的女武神部队转移出去了。”
　　“虽然不可避免的会有损伤，可是至少大部分是活下来了。”
　　“这样啊。”
　　轻声的念叨着，琪亚娜微微松口气，望向幽兰戴尔的眼神也好了不少。
　　低头看了眼自己手中的核心，琪亚娜扭头看向雷电芽衣与布洛妮娅。
　　“任务已经完成，芽衣，布洛妮娅，我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　收起手中长刀，雷电芽衣与布洛妮娅点点头。
　　“我们也尽快回去和学院长报告吧。”
　　“琪亚娜，你们手中的核心，是世界蛇圣痕计划的一部分。”
　　看着即将离开的琪亚娜三人，幽兰戴尔忽然道。
　　“虽然我不知道具体的情况，可是世界蛇这次的目的就是律者的核心。”
　　“虽然我们现在是在不同的组织，可是看在刚刚一同战斗的情谊上，我就能告诉你们这么多。”
　　“你们自己也多加小心吧。”
　　身上金色的纹路飞速退去，幽兰戴尔手持着深渊白花朝着三人挥挥手。
　　“以后就在崩坏的最前线再见吧，希望不会有我讨伐你们真正化身律者的那一天。”
　　说完最后一句话，幽兰戴尔化作流光朝着远方离去。
　　“这家伙，说什么话呢？”
　　忿忿的朝幽兰戴尔离去的方向挥了挥小拳头，琪亚娜道：“不过也是一个还算可爱的家伙。”
　　“要是天命全是这样的人，我们那还会有这么麻烦。”
　　“好了笨蛋琪亚娜。”
　　伸手拉了拉琪亚娜的衣服，布洛妮娅道：“快点别做白日梦了。”
　　“赶紧送我们回去，布洛妮娅想要吃庆功宴上的蛋糕了。”
　　“蛋糕！”
　　想起来时特斯拉给她们准备的庆功宴大蛋糕，琪亚娜的眼睛瞬间雪亮。
　　眼瞳中白色的十字准星大方光彩，琪亚娜握紧拳头朝着面前就是一拳。
　　“哈！给我开！”
　　美食的诱惑下，琪亚娜潜力大爆发。
　　看着面前打开的金色亚空间通道，琪亚娜欢呼一声，拉着雷电芽衣与布洛妮娅猛地冲入其中。
　　太平洋下的逆熵基地，一阵阵警报声中，带着机甲部队的爱因斯坦无奈的看着正一脸兴奋看着自己的琪亚娜。
　　“爱因斯坦博士，我们完成任务回来啦~！”
　　朝着正在一脸无奈的爱因斯坦飞快的挥舞手臂，琪亚娜看着周围围住自己的机甲部队不好意思的笑笑，而后一溜烟跑向厨房的位置。
　　望着快速从自己身边遛过的琪亚娜，爱因斯坦叹口气拉着琪亚娜。
　　“琪亚娜同学，能不能麻烦你下次不要直接把亚空间通道开在基地的修炼室之外。”
　　“还有怎么就你们回来了，休伯利安上的大家呢？”
　　“诶？！大姨妈！”
　　脸上一惊，琪亚娜好似响起了什么。
　　“不好，我把大姨妈给忘记了！”
　　“琪亚娜~~！”
　　琪亚娜话语刚落，德丽莎的好似恶鬼一般的声音便出现在了她的身后，
　　瑟瑟发抖的回过头，琪亚娜发现，原本休伯利安上的大家不知何时已经回到了基地。
　　“啊哈哈，大姨妈原来你们也已经回来了。”
　　脸上挂着开朗的笑容，琪亚娜好似什么都没有发生一样，元气的朝着众人打招呼。
　　“琪亚娜，你给我过来！”
　　双手插着腰杆，德丽莎小小的身体此刻在琪亚娜的眼中越放越大，最后直接笼罩她的天空。
　　不知何时出现的小手一把拉住琪亚娜的后脖颈，德丽莎拖着琪亚娜就朝一边的会议室走去。
　　“琪亚娜，今天我一定要让知道，作战任务结束的第一时间不汇报，而是直接忽略指挥官跑回基地想吃蛋糕这件事有多严重！”
　　“等下的女武神纪律你准备好抄写100遍吧，不过再此之前，我一定会好好说教你的！”
　　“不要啊，大姨妈！”
　　凄厉的惨叫着，琪亚娜试图从德丽莎的手中挣脱，可是无论怎么反抗，德丽莎小小的手掌依旧稳稳的把她镇压。
　　“果然琪亚娜是个笨蛋。”
　　看着被拖走的琪亚娜，布洛妮娅微微摇摇头。
　　“等下的蛋糕我们留一点给琪亚娜吧，大家既然都已经回来了，那么我们去参加庆功宴吧。”
　　“布洛妮娅~芽衣~”
　　正在摇头的布洛妮娅忽然身体一僵，有了不好的感觉。
　　德丽莎悠悠的声音从带着琪亚娜哭泣声的会议室传去，黑暗的房间中，好像有两只硕大的眼睛亮起。
　　“你们不会觉得这次作战任务没有汇报，被小队队员琪亚娜直接带回基地，你们没有责任吧。”
　　“学院长相信你们两个都是好孩子，所以自己乖乖进来听讲吧。”
　　“至于蛋糕，庆功宴后，我会亲手给你们做美味的苦瓜蛋糕的。”
　　转头看着好似正在散发阵阵黑气的房间，布洛妮娅不由咕咚咽了口口水。
　　“布洛妮娅姐姐，加油。”
　　身边的希儿朝着布洛妮娅露出一个鼓励的笑容，猩红的眼瞳中满是有趣。
　　“希儿~！”
　　望着幸灾乐祸的黑希儿，布洛妮娅一咬牙，乖乖的走近了房间之内。
　　“笨蛋琪亚娜，你把布洛妮娅害惨了，这次你不把你的那份蛋糕给布洛妮娅，布洛妮娅绝对不会那么容易原谅你的。”
　　“当然，绝对不要苦瓜蛋糕！”

第四百一十二章 奥托！我先送你去死！
　　欧洲的上空，白云之上，漂浮着一座科幻感十足的现代都市。
　　这里是处理，对抗世界上大部分地区崩坏事件的组织，天命的总部所在地。
　　在这所天空之城中，一所十分重要的实验室中，在所有人都不曾知晓的情况下，一名新的律者诞生了。
　　咕咚咚~咕咚咚~
　　天命最高实验室中一座里，一名少女正沉睡在代表着当世最高科技结晶的治疗液中，治愈着身上的伤势。
　　虽然导致她倒下的那道致命伤势就是由治疗她的那个人击出的，虽然治疗她的科技结晶也是她曾经所在那个时代的，可是这些都是小问题，所以不要在意。
　　因为少女的灵魂早已经在倒下的那瞬间，借助她的神之键-羽渡尘的力量，进入了琪亚娜的体内。
　　这件事情，少女所谓的老友并不知晓，可是他依旧是在事后将少女被他打出来的伤势治疗。
　　现在的躺在治疗液中的，仅仅只是一副躯壳，那怕奥托把她数千年来已经伤痕累累的身体彻底恢复，可是依旧只是一具没有灵魂的躯壳。
　　本应不会苏醒，可是，在所有人都没有预料的情况下，少女却苏醒了。
　　原本只是本能呼吸的肉体有了新的意识，一股全新的人格意识在名为崩坏意识的引导下，诞生了。
　　对于崩坏意识来说，这具身体简直就是最佳的律者素材。
　　千锤百炼的肉体，无比优秀的崩坏能适应性，原本那个坚定无比的原主人意识也消失不见。
　　这个世界上简直没有比这更好的律者素材，而这样诞生的律者也一定不会像那三个背叛者一样，使用着律者的力量来对抗祂！
　　所以，新的律者就这样诞生了。
　　一股全新的人格意识在空空如也的躯壳中诞生，而后，崩坏意识便开始引导全新的律者意识接管这具身体。
　　而要想做到这点，新生的人格意识则是需要接受这具肉体存在的所有记忆，借此完全掌控肉体，也借此记忆，混合崩坏意识化作真正的律者意识。
　　“我是谁？”
　　“这是那？”
　　“我会什么会在这里？”
　　“我又是什么？”
　　意识的深处，新生的意识发自内心的询问着自己。
　　而后，它的意识深处，响起了好似她自己的声音。
　　“你就是我，想要知道我是谁，那么便去回想起自己的记忆。”
　　“你灵魂中的记忆虽然已经遗失，可是你的肉体依旧保存着属于你的记忆。”
　　“想要知道你是谁，你在哪里，你为什么会出现在这里，你又是什么，一切的答案都在那里。”
　　带着蛊惑，崩坏意识化作的声音引导着懵懂的意识朝着祂制定的方向走去。
　　没有多少犹豫，在内心好奇与茫然的趋势下，新生懵懂的意识朝着面前的白光探去。
　　然后，无尽的浪潮朝着它蜂拥而来，毫无挣扎之力，新生的灵魂打着旋的被卷入其中。
　　原本正在期待新生律者诞生的崩坏意识看到了着一副场景，原本准备好灌输给新生律者的话语全部卡在了喉咙。
　　无言的看着，崩坏意识只能看着，祂是规则，是机制，虽然有意识，可是祂无法逾越丝毫规则。
　　祂不能直接干涉，祂只能选择合适的人成为祂的使者，行使规则之中的事情。
　　所以，祂只能看着，看着祂原本以为会是好棋子的新生律者意识在这具被祂选中的身体长达五万年的记忆同化，融合，最后化作了记忆中的那个人。
　　看着那个已经从它化作了她的律者意识，崩坏意识依旧沉默着，祂真的没想到，祂按照感应选择的完美素材居然是一个活了五万年的文明守护者。
　　这样的存在，哪怕是灵魂已经不知所踪，可是仅凭肉体中长存的记忆，便将新生的意识同化为她的样子。
　　不过，或许还有方法挽救。
　　心中浮现这个想法，崩坏意识再次沉入了面前这个名为符华的律者意识之中。
　　虽然已经被浩瀚的记忆同化，可是这名祂催生的律者终究不是原来的那个人。
　　还有机会，祂会再次引导。
　　这名律者，是祂目前的最高杰作，毕竟做为律者诞生的素材，这具躯壳实在是太完美了，哪怕是祂前几天机缘巧合下引导出来的融合律者，依旧不如现在的这名新生的识之律者。
　　然后，原本只是引导新的律者诞生的崩坏意识，化作了新生律者意识中的另一个她。
　　虽然无法直接干涉，可是对于自己的使徒，这点干涉还是规则允许的。
　　精心的引导着，而后，冒着气泡的治疗液中，名为符华的律者睁开了眼睛。
　　实验室的异动直接被通报到了主人的那里，当奥托打开实验室大门进入的时候，看到自己认识的那个老友，穿着以往从来不会穿的服饰，以一种奇异的眼神看着自己。
　　没有多想，奥托只是觉得应该是自己的那枪伤到了符华的脑子，让她暂时记忆受损。
　　微笑着，奥托带着一如既往的笑容朝符华伸出了掌心。
　　“欢迎回来，我的老友。”
　　“虽然我知道就算我不救你，二十年后你依旧会归来。可是我还是有点迫不及待的想要见到你。”
　　“毕竟这个时代，我的朋友已经没有几位了。”
　　“是吗？”
　　歪着头，符华以一种奇特的眼神注视着奥托。
　　“原来你从背后偷袭杀死我，还在认为我们是朋友？”
　　脑海中，奥托使用拟似天火圣裁打穿自己脑袋的场景正在不断回放，奥托当时的无情且平静的眼神，让符华的内心不断涌出一股股怒火。
　　她的内心深处，自称本我与超我的声音再次浮现，询问指引着她的心灵。
　　“哈哈哈。”
　　望着符华越来越奇怪的眼神，奥托不由发出笑声。
　　“怎么了老朋友？只不过是睡了一觉就不认识我了？”
　　“你的好好的回忆回忆，我的身影就在你的那浩瀚的记忆之中，相信以你我之间的关系，你的记忆中，我一定是有着鲜明的存在。”
　　“当然，老朋友你回忆的时候最好是回忆近期500年的记忆，毕竟我可没有老朋友你活的那么久。”
　　“至于杀死你的问题，关于这点我很抱歉，可是这也是因为意外，我也是没有别的办法。”
　　“不过老友你看，对于这件事我也有着歉意，所以我就帮助你把曾经的伤势全部恢复了，怎么样，全盛时期的感觉不错吧。”
　　“确实。”
　　眼中奇怪的神情消失不见，符华点点头握了握拳头。
　　“我已经好久没有感受到这么轻松的感觉了，原来健康是一件这么舒服的事情。”
　　“为了表达我对你的谢意。”
　　“我先送你去死！！！”

第四百一十三章 爽，真TM的爽!
　　轰！！！
　　巨大的爆炸声从天命总部的最高实验室中忽然传出，随着而来的便是敌袭的巨大警报声。
　　破碎的实验室大门处，符华猩红色的眼瞳中充满了痛快的情绪，在烟尘中眺望着正在闪烁着耀眼红光的天命基地。
　　“哈哈哈！！！要的就是这种感觉！！！”
　　兴奋的肆意大笑着，符华一只手捏着奥托的脑袋，另一只张开手掌盖住自己的面容，仰天狂笑。
　　“真的是太TM爽了！我真的无法理解以前的我为什么要顾忌那么多的东西。”
　　“梅博士的计划？！”
　　“守护人类文明？！”
　　“哈哈哈，这都TM是什么玩意！”
　　肆意的笑声中，符华发泄着自己心中的憋屈。
　　对！就是憋屈！
　　之前的她，明明是那么的强，可是却毫无主见，根本没有自己的人生目标。
　　只是按照着别人吩咐，然后走下去。
　　在现在的符华看来，之前的她那些经历，大部分就跟狗屎一样。
　　憋屈，真的她娘的憋屈！
　　真就别人叫她仙人你就是仙人了，你自己还不知道自己是怎么回事？！
　　凭什么为了救一群素未相识的人，就要让自己的好友朱丹和苍玄陨落？！
　　为什么当时不阻住她们，那怕死了一点陌生人又如何？！他们有哪一点比得上自己的朋友重要？！
　　凭什么就要遵循着梅博士的计划，就算她很聪明，可是她也只是人，难道就不会犯错？！
　　而且就算不会犯错，那又管她何时，为什么还要在一个新的时代，还执行着那个狗屎计划，甚至要不是自己的弟子拼死相救，她甚至都会按照梅博士预定那样，成为守护人类的机器与保险？！
　　为什么他们可以这么自大？！难道这个时代的人离开了她们就不能对抗崩坏？！为什么还要让自己去守护干预他们？！
　　为什么不在天命使用神之键东征的时候杀死奥托，明明那个时候下手了，现在世间的悲剧，说不定就少了一大半！
　　脑袋浮现无数想要朝着以前那个自己怒吼的话语，符华看着正在围攻而来的大量机甲部队握紧了拳头。
　　“老朋友，你这是怎么了？”
　　“难打你真的是在为我之前射杀你的事情生气？”
　　语气中带着惊讶，奥托的身体已经被符华精准的摧毁神经系统，无法在控制自己的身体，只能像一根面条一样，被符华提着脑袋，软趴趴的在地上拖着。
　　“啧！”
　　听到奥托的声音，符华的脸上明显出现一丝不耐烦的神色，抓着奥托的手掌也更加用力。
　　“你这家伙给我闭嘴！谁是你这种恶心的家伙的老友！”
　　“呸！真的太恶心了！”
　　“真想不通之前的我怎么会因为力量的衰弱就拜托你这种家伙去守护神州？！”
　　斜着脑袋，符华看着奥托的眼睛中充满了厌恶。
　　轰轰轰！
　　就在说话的期间，天命防守机制的机甲已经将符华包围，大量的导弹已经锁定符华，毫不犹豫的全部射出。
　　“靠，你们这些玩具烦不烦？！”
　　“没看到我在说话吗？！”
　　一脸凶狠的撇向大量的天命机甲，符华的手指在面前竖起一个剑指。
　　红色的光芒瞬间覆盖整片空间，飞射而来的导弹随后以更快的速度飞射回去。
　　轰轰轰！
　　剧烈的火光中，符华将手中脑袋都已经变形的奥托举在面前。
　　“知道现在你面前的是谁吗？！”
　　“守护神州数千年的仙人，前文明的最强战士之一，全新重生的符华！”
　　“不要把现在已经开窍重生的我当初以前的那个我！”
　　“接下来的神州我会自己守护，以前的账我也会和你这个家伙一一算清。”
　　“我知道你这个家伙没那么容易死，毕竟你要是这么容易就被杀死了，我早弄死你了。”
　　“接下来你最好祈祷不要被我找到你的本体，不然我一定会让见识到地狱的样子，这次的这具身体与那边那些身体就当之前的利息，以后的时间还长，我们的账我会慢慢和你一件一件的算。”
　　嘴角肆意的笑着，符华猩红的眼瞳注视着奥托充满血丝的眼神，而后手掌一用力。
　　啪！
　　好似西瓜爆开一样，奥托以魂钢制作的身体在符华的手中就好似泡沫一般，轻易的被捏了个粉碎。
　　手掌随手一挥将奥托的无头尸体钉在一旁，符华盯着自己的脚下露出一个戏谑的笑容。
　　“接下来就让我好好的发泄一下这些年来无数的憋屈的吧。”
　　一把握住从奥托脑袋中爆出的红色羽毛，符华的嘴角又是一声不屑的唾弃。
　　“以前的我，真的就是一个傻逼一样，居然会把羽渡尘与自己的力量交给奥托这样的恶心东西。”
　　“行了，你自己乖乖回来吧啊，以后我再也不会把你交给恶心的玩意了。”
　　红色的羽毛在符华的手中微微散发出一阵弱小的荧光，随后融入了符华的身体之中。
　　“很好，这样一样我就又收回一点自己的力量了。”
　　握紧拳头，符华满意的点点头，而后目光盯上了脚下的巨大甲板。
　　“不知道把这里全拆了，奥托那个家伙会不会郁闷到直接吐血。”
　　猩红色的光芒在符华的拳头上还是闪耀，肆意的笑着，符华一拳击打在天命基地的甲板之上。
　　“寸劲-开天！”
　　轰！！！
　　巨大的爆破声中，以符华拳头落下的位置为基准，她脚下率属于天命重要实验室区域的一切开始在猩红色的力量下化作飞灰与废墟。
　　无论是珍贵的资料与数据，还是奥托数百具的备用身体，亦或者是这片区域的天命基地本身，全部都在符华的一拳之下，化作乌有。
　　“啊，这种感觉，真是是太爽了！”
　　悬浮在空中，符华的脸上满是幸福。
　　“老朋友，你不觉得你这样是否有点过分了？”
　　正在这时，一道蓝色的通讯屏幕出现在符华的面前，奥托的深渊在屏幕上打量了一番符华毁灭的区域，眉头轻皱道。
　　“过分？”
　　瞟了眼奥托的通讯，符华好似听到了最好笑的词语。
　　“哈哈哈，奥托，你这家伙是想要笑死我吗？”
　　“过分，哈哈哈哈！没想到居然可以从你的口中听到这句台词，真的是让我太好笑了！”
　　“哈哈哈哈。”
　　捂着肚子，符华一副止不住笑的样子。
　　“难道不是吗？”
　　看着符华，奥托无奈的摇摇头。
　　“老朋友，你难道忘记了，天命里，大部分人可是真心实意的对抗崩坏，说到底，天命里真正坏的就是我。”
　　“可是你这一拳下去，不但我没杀死，还误伤了不少无辜之人。”
　　“更重要的是，老朋友，这里可是天命总部吧，而这个世间上，目前为止，大部分崩坏事件都是天命在扛着。”
　　“你这一下，可是会耽搁很多天命对抗崩坏的时间。”
　　“嘁，你这个家伙，真的是油腔滑调。”
　　身体一僵，符华原本准备大闹一番的想法也被她压在心里。
　　无视心中正在劝导着她惩奸除恶，赶尽杀绝的本我，符华看向了远方正在飞速射来的流星。
　　“我和你这个家伙可不一样，虽然现在的我想要活出自己的样子，可是我依旧是好人。”
　　“所以今天就暂时放你这个家伙一马，算你这个家伙运气好。”
　　“不过。”
　　嘴角一弯，符华看向远方正在飞来的幽兰戴尔。
　　“天命最强的s级女武神嘛，真是嚣张的称号，最强可不是那么好当的。”
　　“就让我来教教你这个小丫头片子什么叫做强大。”
　　大笑着，符华手中浮现一根羽毛，一握化作流星消失不见。
　　蓝色的通讯屏幕上，奥托注视着如入无人之地一般轻易冲出天命基地的符华，无奈的摇摇头。
　　“看样子我之前那枪不小心把这位老友的脑子给打傻了，真是出乎意料的情况。”
　　“要不是她是那位符华，我都以为她被崩坏意识引导成为律者了。”
　　“不过这样也好，正好我也要准备走了，这样的退场也还算不错。”
　　平静的说着，蓝色的屏幕一闪消失不见，只留下特意被符华定在空中的奥托无头尸体。
　　毕竟对于符华来说，让天命的人见见天命大主教没头没脑的样子，也是挺有趣的事情。

第四百一十四章 最强的败北
　　蔚蓝的天空上，幽兰戴尔正在急速朝着天命基地的重要实验区赶去。
　　原本刚刚从珊瑚岛回来没多久的她正在天命基地的训练区修整，结果忽然传来的入侵警报声让她吃了一惊。
　　毕竟从天命基地从创立以来，几乎就没有被敌人入侵过的记录。
　　除了前段时间天命大主教-奥托.阿波卡利斯的孙女德丽莎.阿波卡利斯带人入侵过一次。
　　那次毕竟有着各种各样的原因，所以才会导致了天命的空港被入侵占领，可是那次的事件也很快就被天命镇压下来。
　　可是此次的却不一样，发出警报的区域，居然是天命最为重要的实验区，那里可是有着无数的天命各种防御机制保护，根本不可能敌人已经入侵到了那里才发出警报。
　　轰！！！
　　正在这时，一道徇烂的花火在天命基地停留的欧洲上空绽放。
　　巨大的冲击波中，天命的实验区在幽兰戴尔不可置信的目光下，化作了飞灰。
　　强大的目力更是让她看到了已经失去头颅，被敌人钉死悬挂在空中的奥托尸体。
　　“主教大人！”
　　惊呼一声，幽兰戴尔身上蔚蓝色的光芒骤然一盛，速度再次提升。
　　“你要去哪里啊？”
　　正在这时，一道带着戏谑的轻笑声在幽兰戴尔的耳边响起，一只白皙的掌心忽然出现在她的面前，一把朝着她扣了过来。
　　“什么时候？！”
　　只来及发出一声疑问，幽兰戴尔的身体便被忽然出现的符华抓住脑袋，以更快的速度朝着远方砸去。
　　震耳欲聋的音爆声中，幽兰戴尔握紧拳头朝着正在抓着自己的敌人便是全力一击。
　　“哈哈哈，再等一下嘛，战场还没到，你可别这么急。”
　　一把接住幽兰戴尔击打过来的拳头，符华嬉笑着划破天空，朝着远处荒无人烟的地区飞去。
　　白日的流星急速的闪过了无数地区，直到一片荒无人烟之际，流星分化出了两颗。
　　一颗停留在天空，一颗以更猛烈的速度砸向了大地。
　　轰！！！
　　长着茂盛深林的大地裂开，巨量的泥土混合着粗壮的树杆飞向天空，一个巨大的天坑出现在了流星坠落的地方。
　　“不好，好像有点用力过头了。”
　　站在天空上，符华一只手捏着下巴有点无奈的说道。
　　“不过，应该也没事，毕竟怎么说也是最强嘛，这么点冲击对最强算什么呢？”
　　嘴角高高扬起，符华看着正在从天坑中升起的金色光团笑着道。
　　“符华？”
　　深吸一口气，幽兰戴尔望着正在一脸戏谑看着自己的符华脸色显得有点凝重。
　　“A级女武神符华，能不能告诉我，你袭击天命基地，杀死天命主教-奥托，攻击我的原因是为何？”
　　“诶？！”
　　惊讶的看着幽兰戴尔，符华道：“你是不是有点傻啊？！最强。”
　　抬手指着撩开自己额头的秀发，符华的手中用力的点了点自己的额头。
　　“看到没，我这里可是被奥托那个家伙狠狠的来了一枪，他可是把我给杀了诶！”
　　“就这，难道我不该报仇？！”
　　“更何况我和他可是还有着很多很多的仇怨，只是杀了他顺便毁了天命基地的一部分已经算是我善良了！”
　　一脸的理所应当，符华大声的朝幽兰戴尔道：“说到这件事，你可是还得感谢我！”
　　“要知道如果不是我善良，现在的天命基地可是早就被我毁灭的一干二净！”
　　“现在的我可是全胜时期的我，你这个区区天命最强女武神可不是我的对手。”
　　“至于我手下留情的报酬，你这个家伙就好好陪我打一架吧！”
　　话语刚落，符华大笑着化作流光，朝着幽兰戴尔冲了过去。
　　“最强，努点力，至少要让我开心一下，哈哈哈哈！”
　　猩红色的眼瞳中因为兴奋开始绽放光芒，符华的拳头撕裂空气与空间，带着极致的力与速，砸向了幽兰戴尔的面孔。
　　金色的花纹再次攀附上幽兰戴尔的身体，望着已经近在咫尺的符华，幽兰戴尔的眼中带着火光，闪耀着金色光芒的拳头也是径直击出，砸向了袭来的符华。
　　轰轰轰的巨大声响中，荒无人烟的旷野上空，符华化作的猩红流光与幽兰戴尔化作的金色流光不断在天空中碰撞，四溢而出的冲击毁灭了无数生长多年的翠绿丛林。
　　“嚯啦！嚯啦！”
　　双手带着凝实的红光，符华一边大叫着，双手化作的流星也不断砸在幽兰戴尔防御的手臂之上。
　　“在用点力啊！在努力一点啊！在让我开心有点啊！”
　　“最强只是这么点能耐吗？！”
　　只是短短时间，幽兰戴尔已经被符华压制着仅仅只能防御。
　　通过自身防御紧紧的盯着正在肆意狂笑的符华，幽兰戴尔的脸上满是沉默。
　　符华大开大合的攻击看上去好像小孩子打架一般毫无章法，可是幽兰戴尔在开始战斗之后才发现，自己的战斗技巧与符华对比起来就好似自己才是那个孩子，轻轻松松的便被符华压制了下来。
　　这其中的差距，还不像是大人与小孩那种能够看到的差距，在幽兰戴尔这段段时间的战斗中， 她体验到的是一道深不见底的深渊。
　　正在进攻着自己的符华，简直就像是一个已经锻炼，战斗数万年的人，她的一切战斗技巧，都已经达到了她无法理解的地步。
　　现在的她，只能防御着，拼尽全力的防御着，试图等待着，等待着她自己都绝对不可能有的破绽。
　　“嘁，就这吗？”
　　“真无聊。”
　　望着幽兰戴尔一副防御到底的姿态，符华的脸上露出一个不屑的表情。
　　高举的右上骤然绽放强烈的红光，符华再次一拳把幽兰戴尔化作流星砸下地面。
　　轰！！！
　　又是一阵地动山摇，巨大的坑洞中，幽兰戴尔挣开埋住自己的泥头，再次看向天空。
　　可是她全没有在天空中看到符华的身影，感知中也并无符华的气息。
　　“走了吗？”
　　轻声的疑问着，在刚刚的战斗中，幽兰戴尔便发现，符华对自己并无杀气，只是好像小孩子找到了一个有趣的玩具，然后拿过来摆弄一下。
　　现在既然她已经离开了，那么只能说明，这个小孩子已经厌倦了这个玩具，随手一丢就跑了。
　　抬头眺望向远方，幽兰戴尔果然发现了一颗急速离去的流星。
　　沉默着，幽兰戴尔转身看向天命基地的位置，化作流光消失不见。

第四百一十五章 我机智的雅痞
　　呼啸的风声中，符华化作的流光正在朝着远方飞去。
　　摇晃一下脖子，符华摇摇头道：“这个天命最强，也就让我活络一下筋骨罢了。”
　　“再打下去也没什么意思，不如去干点别的事情。”
　　“正好我的身体已经完全恢复，那么我就去把分出的力量全部收回来吧。”
　　“这样一来，我不但能变得更加强大，也能记起更多以前的事情了。”
　　捏着下巴，符华对自己的这个想法很是赞同，直接就把脑海中正在试图引导她前往世界蛇的本我话语丢在脑后。
　　毕竟怎么说凯文是她的老朋友，现在凯文都已经是一个大组织的首领了，结果自己还是这样，要是直接去见凯文，那岂不是显得自己很没排面。
　　那么她就有了一个更好的想法，那就是把自己以前分出去的力量全部收回，然后再去找凯文。
　　直接一个人把凯文的世界蛇给镇压了，这样凯文就和她一样不在是首领。
　　满意的点点头，符华对于自己现在机智的一批的想法简直满意的不能在满意。
　　手掌一握，符华取出从奥托那里取回的羽渡尘羽毛，感应着其他羽渡尘的位置。
　　这个能力，是她在拿到羽渡尘的时候自然而然就学会的用法。
　　“哦，找到了。”
　　感应着众多羽渡尘的位置，其中一根与其他羽渡尘完全感觉不一样的羽毛出现在符华的感知中。
　　对比其他的羽毛，那根羽毛上的力量简直就是多的十分离谱，几乎快有本体的小半左右。
　　“这个应该是我被奥托那家伙偷袭击中时，拼尽全力给琪亚娜同学的羽毛吧。”
　　“原来那个时候的我还有着这么多的力量，要不是奥托那个家伙偷袭，那个时候的我肯定能带着琪亚娜同学他们走，姬子老师也不会死了。”
　　大概是因为奥托击中脑部的原因，符华关于自己倒下时的记忆十分稀少，只是隐隐约约的记得一部分。
　　现在凭借着自己的感知，她只能结合现状猜测当时的情况。
　　“算了，算了，不想这么多了。”
　　拍拍脑袋，符华思绪一收不在想那么多，反正到时候把羽毛收回来，自然就会知道最近发生了什么事情。
　　“不知道琪亚娜同学见到我这个死去的人会是什么样的表情。”
　　“真是期待啊，哈哈。”
　　带着轻松的心情，符华划破长空，径直朝着感应中的位置飞去。
　　太平洋，逆熵的基地中。
　　正在端着一碗大米饭，飞快大口大口吃着的琪亚娜忽然停下了自己的动作。
　　“琪亚娜，怎么了吗？”
　　坐在琪亚娜的身边，雷电芽衣看着忽然停下吃饭的琪亚娜好奇问道，毕竟对于琪亚娜来说，不是发生什么意外的事情，她一般是不会在吃饱以前停下自己的动作。
　　“芽衣，通知大家小心。”
　　“班长说她感应到一股强大的力量正在朝着我们这里急速接近！”
　　“有敌人？！”
　　听到琪亚娜的话语，正在吃饭的众人停下自己的动作，特斯拉飞快的打开一块屏幕，查看基地的情况。
　　“不一定。”
　　轻轻的摇摇头，琪亚娜带这么米粒的脸颊上露出一份严肃。
　　“虽然我还没感知到班长所说的来人是谁，可是班长她说了，来人十分强大，而且持有班长之前的神之键-羽渡尘。”
　　“甚至班长还说，借助羽渡尘的相互感应，她能感知到来着有着她全盛时期的力量。”
　　“这就是一件很可怕的事情，要知道班长实际上可是前文明的最强战士之一，还是守护了神州大地几千年的仙人。”
　　“在班长记忆中感受过班长全身时期的我，可是深深了解班长全胜时期的强大！”
　　“来了！”
　　琪亚娜的目光骤然锁定基地的正上方，在她的感知中，终于出现了符华所说的那个人。
　　来人肆无忌惮散发的力量让在座的众人清晰的感知到了来人的存在感，只是一瞬间，原本极远的来人已经到达了逆熵基地上方的海域。
　　蔚蓝的大海上，符华站在微波荡漾的海面上，目光看看向了海面的下方。
　　“咦，没想到琪亚娜同学居然是躲在地下，而且不但琪亚娜同学在，布洛尼亚同学，雷电芽衣同学，德丽莎学院长都在啊。”
　　“这可真是一件好事情，我许久没见大家也是挺想念的。”
　　“不过没想到除了琪亚娜同学，雷电芽衣同学和布洛尼亚同学也都成为了律者。”
　　脸上带着一丝惊讶，符华伸手朝着下方的海面一挥。
　　蔚蓝的海水随着符华手掌划过的痕迹径直分开，轰隆隆的声响中，符华面带笑容的踏入分开的大海之中。
　　已经暂时干涸的海底上，原本平整的海床开始震动，随后一道大门从裂开的地面上出现。
　　“哦吼~！”
　　站在大门的正前方，符华看着裂开的海床露出一丝惊讶的神色，而后望向了正在从中走出的人影。
　　“呀，琪亚娜同学，好久不见啊。”
　　“还有布洛尼亚同学和雷电芽衣同学也是一样，好久不见啊。”
　　嘴角带着笑容，符华开心的朝着自己的三位老同学挥手打招呼。
　　“不知道你们现在见到我是什么心情，我对此还是挺好奇的，所以能麻烦你们讲给我听听吗？”
　　带着十字准心的眼瞳中满是惊讶，琪亚娜看着面前这个一脸笑容挥手朝着自己打招呼的符华，脑袋上不由冒出一个问号。
　　“班长？！”
　　“对对对。”
　　看着琪亚娜带着惊讶与迷惑的面容， 符华一脸你猜对了的表情。
　　“没错，就是我，你们的老同学，班长符华。”
　　“琪亚娜，你其实也不用这么惊讶，就凭奥托那两下子，可是杀不死我的，最多也就是让我去睡一觉。”
　　“对了！对了！”
　　好像想起什么高兴的事情，符华笑着道：“琪亚娜，我已经给你报仇了。”
　　“奥托那个家伙已经被我杀过一次了，虽然那个家伙没那么容易就死了，可是杀他一次还是挺爽的。”
　　好奇的伸头看了眼琪亚娜背后的逆熵基地通道，符华道：“琪亚娜，我看你是从里面出来的。”
　　“既然老同学来找你玩了，你不觉得你应该带我回去，好好的招待我一下吗？”
　　“这。。。”
　　看着面前这个猩红色眼瞳的符华，琪亚娜一时间不知道该不该带她回去逆熵的基地。
　　“琪亚娜，带她进来。”
　　忽然，陆清风的声音在琪亚娜的脑海中响起。
　　“没想到居然又有这么有趣的事情发生了，而且更好玩的是，这么有趣的事情后还藏着一件更加有趣的事情。”
　　“哦，知道了。”
　　“对了清风，你说的有趣的事情是什么啊？”
　　“等下你就知道了。”

第四百一十六章 新生的我
　　明亮的基地通道中，符华背负着双手，一脸饶有兴趣的扭着头观察着四周的环境。
　　“嗯嗯嗯，琪亚娜同学，你们待着的这个地方真的挺不错的。”
　　开心的点着头，符华抬手拍了拍琪亚娜的肩膀。
　　“对了琪亚娜同学，我这次来找你就是为了收回我在被奥托偷袭后给你羽渡尘。”
　　“不过放心，既然已经是给你的东西，我想了想，我们作为朋友，还是不要回来了。”
　　“不过琪亚娜同学你还是得把它暂时给我一下，我得收回里面寄存的记忆，这样我才能更好的知道最近发生的事情。”
　　眼中带着一丝微妙，琪亚娜看着一脸笑容的符华不由挠了挠头。
　　意识海的深处，琪亚娜看向自己身边赤鸢形态的符华。
　　“班长，外面这个你是怎么回事啊？”
　　“虽然我也不知道她不是班长，可是她确实也没有恶意，而且给我的感觉也是班长的感觉。”
　　“我也不知道。”
　　茫然的摇摇头，符华迷惑的道：“我清晰的记得，我在被奥托偷袭的时候，发动了羽渡尘，把自己的意识全部转移到了琪亚娜你体内的这根羽毛上。”
　　“就结果来说，我在当时已经死了，而且因为我是自己抛弃了身体，所以只要我没有主动回去，那么即使奥托把我的身体完全治好，那也只是一具没有意识的单纯肉体，不应该会诞生新的意识啊。”
　　“那我们现在该怎么办啊？”
　　茫然的挠挠头，琪亚娜一脸不知所措。
　　毕竟目前的情况实在是让琪亚娜有点摸不着头脑。
　　“对了班长，外面这个班长想让我把你暂时还给她，你觉得我应该怎么做啊？”
　　“嗯。。。”
　　捏着下巴，赤鸢符华沉思一下，而后火红的眼瞳看向琪亚娜。
　　“琪亚娜，听她的话，把我交给她。”
　　“据我的感觉，她也是一样没有恶意，正好我也好奇她到底是什么样的存在。”
　　“而且她的身体也确实是我抛弃的那具身体，我回去刚好可以好好的查看一下，她到底是谁。”
　　担心的看着符华，琪亚娜问道：“班长你这么回去不会有事吧？”
　　“没事的。”
　　朝着琪亚娜点点头，符华的嘴角露出一个小小的微笑。
　　“虽然我现在寄宿在羽渡尘中，可是我还是一个独立的整体，而且原本力量的损耗也被清风给恢复了。”
　　“回去我就算和她意识相连，也只会是两个相似的灵魂之间的记忆交换。”
　　“说到底我和她还是两个不一样的个体，虽然相似，可是却不会相融。”
　　“所以琪亚娜你就放心吧。”
　　“嗯，我知道了班长。”
　　外界，琪亚娜微微走神的目光再次清澈，然后就看到了贴在她脸上的符华。
　　“哇~！”
　　“哇！”
　　瞬间被朝着她扮了个鬼脸的符华吓了一跳，琪亚娜飞快的朝后跳了一步。
　　“哈哈哈，琪亚娜同学，你的反应真的好可爱。”
　　捂着肚子，符华一脸开心的大大笑，而后看向琪亚娜，嘴角轻扬。
　　“那么琪亚娜同学，你有个另外一个我沟通好了吗？”
　　“她是否已经感知到了我这个本体的到来了。”
　　望着浑身上下散发着欢快气息的符华，琪亚娜忍不住的再次把她和自己意识深处的赤鸢符华对比。
　　然后两只巨大的个性差距不由让琪亚娜的嘴角抽搐两下。
　　“那个。。班长，我怎么感觉这次见到的你好像改变了很多？”
　　“哈哈哈，你终于发现了吗？！琪亚娜。”
　　听到琪亚娜的疑问声，符华的眼睛瞬间一亮，正在捧腹大笑的身体也飞快站直。
　　挺立着身体，符华捋了捋自己的头发，而后站停在众人的面前，一脸严肃的模样。
　　“关于这件事，我想要和大家好好的解释一下。”
　　“就像大家知道那样，我之前在天命基地的时候因为奥托的偷袭导致了被神之键击穿了头部。”
　　“在那个时候，实际上我已经死亡了，只是大家不知道，我其实除了是大家的班长外，还有着其他的身份。”
　　说道这里，符华偷偷的看了下正在专心听她讲诉的众人，满意的点点头。
　　“我，符华！”
　　“之前和大家相识的身份是天命的A级女武神，同时也是奥托派去监视琪亚娜同学的天命总部间谍。”
　　“只不过，这个身份只是我和奥托那个家伙新安排的身份。”
　　“实际上，我真正的身份乃是上个世纪存活下来的融合战士，逐火之蛾的最强战士之一，华！”
　　“在上个时代毁灭之后，我们这些幸存者遵循着梅博士的安排，各自活到了下个时代，也就是现在的这个时代。”
　　“而为了确保这个世界的人类能过在崩坏的毁灭下生存下来，我们这些人也各自有着各种各样的任务。”
　　声音带着一丝回忆，带着一丝陌生，符华接着道：“而我的任务就是从很早之前苏醒过来，保护新时代的种子们。”
　　“在那之后，我便成为了神州的守护者，仙人，守护了那片土地数千年之久。”
　　“之后则因为一些事情导致我的力量失去大半，只能靠着给奥托效力，让他帮助我守护神州。”
　　“而这些就是我身份与经历，可是大家要记住，这些都是之前的那个我的经历！”
　　脸上露出不屑的神情，符华看着惊愕的众人：“现在的我是新生的我，大家不要把之前的我当成现在的我。”
　　“我想大家也知道之前的我是个啥样子，根本就是一个闷葫芦，社交恐惧症重症患者，根本不可能把这些掏心窝子的话和你们讲。”
　　“毕竟你们的寿命太短，而我的生命又太长，之前的那个我已经心灰意冷，快要无法接受失去的感觉了。”
　　“所以她封闭自己，不让自己去接受大家的善意与友情，毕竟没有得到就没有失去，可是我不一样！”
　　“新生我十分讨厌这样带着隐瞒与不对等的关系，这样不公平！”
　　“也不知道是不是因为奥托那个家伙把我脑袋打穿的原因，现在的我在醒过来的时候就想通了，开窍了。”
　　“以后的我，会为了自己活下去，而不是在遵从别人的意志与安排！”
　　“所以。”
　　露出一个明亮的笑容，符华朝着众人伸出了掌心。
　　“初次见面，大家以后多多关照。”

第四百一十七章 一举结束崩坏的机会！
　　明亮的通道中，众人看着一脸笑容朝着自己伸出手的符华，互相看了几眼，也伸出了自己的手掌。
　　“你好，符华。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　看着听懂了自己话语的琪亚娜一行人，符华开心的点点头。
　　“那么赶快走吧，这里也不是说话的地方。”
　　“我还是挺想尽快知道最近发生了什么事情，居然不但琪亚娜同学成功控制了空之律者的能力。”
　　“就连布洛妮娅同学和芽衣同学也相继成为律者，并且成功战胜崩坏意志，控制住了律者的力量，这件事在我看来简直就有点不可思议。”
　　“真的是太有趣了！”
　　兴奋的说着，符华背双手，好似小孩子一般微微在众人的前方蹦跳着。
　　“芽衣，这个班长看上去好有趣的样子啊。”
　　悄悄贴在雷电芽衣的耳边，琪亚娜小声的说道。
　　“嗯。”
　　望着符华正在蹦跳的身影，雷电芽衣轻晃一下自己的脑袋，才确定了自己没有在做梦或者眼花了。
　　“布洛妮娅觉得，如果班。。符华说的没有错的话。”
　　昂头看着琪亚娜与雷电芽衣，布洛妮娅眨巴一下眼睛，竖起自己的手指道。
　　“那么现在的符华，实际上就是一个刚刚出生不到一天的婴儿。”
　　“还在是个货真价实的宝宝。”
　　“诶！！！”
　　听着布洛妮娅的话，琪亚娜突然反应过来。
　　确实如此，如果符华真的就像她说那样，是新生的她，那么还真就是刚刚出生。
　　“琪亚娜同学，你们在说什么悄悄话啊？！”
　　站在通道的出口，符华回身朝着正在惊异看着她的三人挥手。
　　“走快一点，我已经感知到了学院长的气息了！”
　　“有什么事的话就别说悄悄话嘛，等下大家一起说不是更加热闹。”
　　“哦哦哦~”
　　赶忙收回自己看宝宝一样的失礼眼神，琪亚娜捂着止不住扬起的嘴巴一溜烟跑出通道。
　　“班长我先去下洗手间，班长你让布洛妮娅和芽衣给你带路吧！”
　　“额？”
　　看着捂着嘴巴瞬间消失在远处的琪亚娜，符华疑惑的挠挠头，转头看向身后正在努力维持表情的雷电芽衣与布洛妮娅。
　　“琪亚娜这是怎么了？”
　　“班长不用在意，大概是笨蛋琪亚娜昨晚又偷偷半夜起床偷吃冰淇淋，把肚子不小心吃坏了。”
　　“德丽莎学院长他们已经在会议室等着我们了，我们赶紧过去吧。”
　　布洛妮娅面无表情的解释了两句，随后加快脚步走到前方。
　　在路过符华的一瞬间，不知道为什么，符华总感觉布洛妮娅的嘴角好像在止不住的上扬。
　　“我们一起走吧，符华同学。”
　　朝着符华微微一笑，雷电芽衣保持着优雅的笑容与符华一起朝着会议室走去。
　　安静的会议室中，雷电芽衣三人的脚步声清晰的传来。
　　坐在座位上，陆清风朝着边上的佐藤和真使了个眼色。
　　‘悄悄的试试看，不过注意不要打草惊蛇。’
　　‘放心。’
　　自信的朝着陆清风一下，佐藤和真的注意力集中在了大刺刺走进会议室的符华身上。
　　白色的微光在佐藤和真的眼中一闪而逝，而后在符华毫无察觉的情况下，佐藤和真知道了自己想要知道的东西。
　　朝着陆清风轻轻摇摇头，佐藤和真传音道：“现在没办法直接把祂拽出来，强行拽出来很可能会伤到这个新生的意识。”
　　“根据我的检测，这个意识也是一个不错的人，只是有点过于幼稚。”
　　“要想安全快速的把那个家伙从符华的体内拽出来，我们得先动摇这个新生符华的意志。”
　　“然后趁着这个空隙，我在一瞬间把那个家伙拽出来。”
　　了然的点点头，陆清风明白了接下来该怎么做。
　　瞬间感知出琪亚娜所在的位置，然后陆清风朝着众人不好意思的笑笑，起身离开了会议室。
　　洗手间内，琪亚娜正捂着嘴角不停的压抑着自己的笑声，直到她笑的实在没气了，才终于停止下来。
　　“琪亚娜同学，这件事就真的这么好笑的吗？”
　　琪亚娜的意识中，符华看着正站在水池边清洗自己脸上笑出眼泪的琪亚娜，奇怪的问道。
　　“当然了。”
　　一脸理所当然的点点头，琪亚娜的嘴角再次止不住的上扬。
　　“一想起班长你原来的样子和现在新生这个符华的对比，我就止不住想要笑。”
　　“这种反差真的太好玩了，还是宝宝的班长，哈哈哈哈~！”
　　“琪亚娜。。。”
　　看着又在止不住笑出声的琪亚娜，符华无奈的叹口气。
　　咚咚咚！
　　忽然，一阵敲门声打断了琪亚娜的大笑声。
　　“琪亚娜，别笑了，出来我找你有点事情。”
　　洗手间内，琪亚娜的笑声瞬间停住，听着外面陆清风的声音，脸色不由一红。
　　飞快的捧起一捧水清洗自己的面孔，琪亚娜一甩头发朝着外面走去。
　　“清风，有什么事吗？”
　　站在陆清风的面前，琪亚娜挠了挠脸颊问道。
　　“嗯。”
　　点点头，陆清风指向了会议室的方向。
　　“我想琪亚娜你应该知道现在那边的那个符华并不是原来的符华对吧。”
　　“嗯，我知道。”
　　看着陆清风，琪亚娜轻声道：“那个符华确实有着班长的气息，身体，力量，可是她确实不是用来的班长。”
　　“那这样就好办了。”
　　望着琪亚娜，陆清风道：“那么等下就有件事需要拜托你和符华。”
　　“刚刚那个符华来的时候我就注意到了，她应该是新生的识之律者。”
　　“而且最重要的是，崩坏意识居然没有在律者孕育成功后离开她的意识深处，反而继续留在符华的体内。”
　　“这将会是我们一个很好的机会！”
　　眼中带着亮光，陆清风的嘴角止不住的扬起。
　　“一举结束崩坏的机会！”
　　“一举结束崩坏的机会？！”
　　听着陆清风的话语，琪亚娜与意识海中的符华瞬间一愣，而后表情飞快变化。
　　“清风你说吧，需要我们做什么！”
　　“很简单。”
　　看着表情严肃的琪亚娜，陆清风道：“只需要你把羽渡尘交给律者符华，然后在让她意识到自己不是她认为的那个符华就行。”
　　“当你手中的这根羽渡尘回到她手中的时候，她将会发现，她终于是与符华不同的个体。”

第四百一十八章 偷取！！！
　　喧闹的会议室中，符华正在给众人大声的介绍着自己。
　　“就如同我刚刚说的那样，我就是符华，你们的知道的那个符华，只是对比以前，我改变了，新生了。”
　　这时，忽然的开门声打断了符华的话语。
　　“符华，关于你说你是我们大家知道的那个符华，我不同意！”
　　一只手拉开大门，琪亚娜昂着头大步的走进了会议室中。
　　在众人目光汇聚之下，琪亚娜打摊开了自己的手掌，一根红色的羽毛浮现在了琪亚娜的手心。
　　看着昂着头举着羽渡尘羽毛站在自己面前的琪亚娜，符华的脑袋上缓缓打出了一个问号。
　　“琪亚娜同学，你是在说什么啊？”
　　“怎么忽然就说我不是你认识的那个符华？”
　　“明明我就是符华啊？！”
　　“关于这件事，就让符华和你说吧。”
　　手中的羽毛朝着律者符华一松，琪亚娜的身前一阵光芒亮起。
　　随后，穿着旗袍，白发红瞳的赤鸢符华出现在了众人的面前。
　　“赤鸢！”
　　看着面前浮现的自己，律者符华惊讶的道.
　　“原来我在这根羽毛中留下的居然是仙人时期的记忆，难怪你的力量居然是如此庞大。”
　　“不过就算你的力量再强，可是也比不过我这个本体吧？”
　　“而且你明明只是我的一道记忆分身，为什么要对琪亚娜同学说我不是你？”
　　“因为，你确实不是你认知的那个符华。”
　　静静的看着一脸不解的律者符华，赤鸢符华道；“你虽然有着我的记忆，我的身体，我的力量。”
　　“可是，你确实不是我。”
　　“因为，我才是符华。”
　　“哈？！！！”
　　脸上的疑惑越来越多，律者符华忍不住伸手摸了摸赤鸢符华的额头。
　　“你这个家伙是不是已经糊涂了？！”
　　“你只是我留下的力量与记忆，借助羽渡尘力量形成的分身，怎么就会忽然觉得你才是本体！”
　　“而且还说我不是符华！”
　　一边飞快的说着，律者符华摊开了自己的手心，上面也漂浮着一根红色的羽毛。
　　“看到没有，这个是我从奥托那里收回的羽渡尘，它可是在看到我的时候就自己乖乖回来了。”
　　“如果我不是符华，那为什么我会有着符华的记忆，力量，身体，而且就连羽渡尘都乖乖的臣服与我。”
　　“看样子你很可能是出问题了，看你的装扮，很明显就是我当神州仙人的那段时间。”
　　“那么大概率就是这段记忆出问题了。”
　　捏着下巴，律者符华沉思一阵而后一把握住赤鸢符华的手。
　　“行了行了！不想这么多了，我直接把你收回来吧。”
　　“这样一来，不但能证明我就是符华，而且还能知道了你记忆到底是哪里出现了问题。”
　　“前提是，然后你能收回我的话。”
　　平静的望着正在试图将自己收回的律者符华，赤鸢符华道：“不过看样子你失败了。”
　　“怎么可能？！”
　　“一定是哪里出问题了！”
　　握住赤鸢符华的手，律者符华的脸上满是不敢置信，原本她以为会乖乖变成羽毛被自己的回收的赤鸢符华居然对她没有半点反应。
　　不像是之前她回收奥托的羽渡尘，现在的她回收的化作赤鸢仙人的羽毛就好似是与自己独立却相似的个体，虽然相互吸引，可是终究不是一人，无法融合在一起。
　　“没有什么好奇怪的。”
　　看着满脸不敢置信的律者符华，赤鸢符华摇摇头。
　　“我想你应该已经感知到了，我们虽然相似，可是终于不是一个个体。”
　　“在奥托将我的头颅击穿时，我就拼尽最后一丝力量，将自己的灵魂与意识转移到了琪亚娜同学的这根羽渡尘羽毛中。”
　　“所以，我留下的那具身体，实际上只是一个空壳，根本不可能在诞生新的意识。”
　　眼瞳中带着平静，赤鸢符华看着渐渐沉默下来的律者符华道：“可是你诞生了，在这具本该无法诞生意识的身体中的诞生了。”
　　“而记录在我身体中五万年之久的记忆，在你意识苏醒接触身体的一瞬间，将你同化成了新的我。”
　　“可是，这样的你，终究不是我。”
　　“你依旧是你，我依旧是我。”
　　“你并不是那个你记忆中的符华。”
　　“不！我就是符华！”
　　咬着牙，律者符华倔强的盯着赤鸢符华。
　　“你这个老古董！不要试图否认我，我就是符华！我就是你！”
　　“我只是新生了，你这个记忆形成的分身居然就敢否认我不是符华！”
　　“你给我乖乖的回来，不要再试图反抗！”
　　“唉~”
　　轻叹一口气，赤鸢符华看着死死盯着自己倔强不已的律者符华，摇摇头化作荧光。
　　“实际上，你已经有所猜测了对吗。”
　　“毕竟只是单单凭借着一根羽渡尘的羽毛，你怎么可能那么发挥出那么强大的意识控制力量，轻易的从天命总部离开。”
　　“而且能够让无法生出意识的躯壳诞生新的意识，这个世界上，也只有崩坏意识能做到。”
　　“而由崩坏意识诞生的意识，不正是律者吗。”
　　“既然你依旧不愿承认，那么我就主动融入你的体内，你一直觉得是我反抗融入回去，可是现在我主动融入，你还能对接下来的事实说出你是符华这件事吗？”
　　星星点点的荧光中照亮了会议室，环绕着律者符华的身体，赤鸢符华融入了律者符华的身体。
　　意识海中，律者符华猩红的眼瞳注视着对面浮现的赤鸢符华，口中的话语渐渐沉默，无法在说出一句话来。
　　毕竟，如果真的像她说的那样，赤鸢符华只是她的记忆分身，那么当她主动融入回来之时，自然不可能在独立的浮现在她的意识海中。
　　可是既然赤鸢符华浮现了，那么也就说明了一件事，她真的不是那个她自认为的符华。
　　她不是符华！
　　那么？
　　她是谁呢？！
　　无数的思绪瞬间涌上心头，律者符华的脚下，原本漆黑平静的意识海，开始掀起了惊天骇浪。
　　“就是现在！”
　　外界，佐藤和真看着眼中无神，呆立的律者符华眼睛一亮，白色的光芒瞬间涌上掌心。
　　“偷取！！！”

第四百一十九章 意识中的战斗
　　“偷取！！！”
　　耀眼的白色光芒在会议室中亮起，佐藤和真张开右手朝着呆住的律者符华用力一抓。
　　轰！
　　符华的意识海中，原本涌出的惊涛骇浪更加汹涌，一团白色光芒的巨手在赤鸢符华与律者符华呆愣的眼神下从天而降。
　　天翻地覆的意识海中，巨大的白色光手略过正在对持的两人，径直抓向意识黑幽暗深邃的最深处。
　　“什么东西？！！！”
　　一声巨大的嘶吼声在意识海响起，巨大的声音引起的震动使得意识海更加剧烈的波动起来。
　　“啊这，这样不行啊。”
　　天空中，佐藤和真的身影出现在意识海上空。
　　捏着下巴，佐藤和真朝着正在呆呆看着自己的两名符华挥挥手，而后盯着正在意识海深处顽强反抗的崩坏意识。
　　“再让祂这么挣扎下去，这个意识海就会破了啊，这样一来符华就会意识消散了。”
　　“这可不行。”
　　摇摇头，佐藤和真扭过看向外界。
　　“清风！赶紧进来帮忙。”
　　“怎么了？”
　　佐藤和真的话语刚落，陆清风的身影便出现在佐藤和真的身边。
　　轰！
　　一道巨大的浪涛从泛起无数旋涡的意识海上升起，击打向天空中的陆清风与佐藤和真。
　　手中泛起五色的光华，陆清风朝着下方的海面一按，升起的浪涛消散在风平浪静的海面之上。
　　“这崩坏意识有点不识好歹啊。”
　　“我们好心好意邀请祂出去做客，祂既然还想着不去！”
　　摸着下巴，陆清风眯着眼睛看向符华意识海的深处，那里，被佐藤和真抓住的崩坏意识正在死命的挣扎，试图挣开佐藤和真的束缚。
　　“清风你稳固符华的意识海，我好解放力量。”
　　捋了捋柚子，佐藤和真朝着陆清风道。
　　“行，没问题。”
　　点点头，陆清风双手一合而后一枚五色的圆环出现在陆清风的掌心。
　　“五行相生，衍生世界。”
　　响彻意识海的平静声音中，五色的光环从陆清风的手掌落下。
　　叮！
　　清脆的声响中，五色的光环骤然化作华光，朝着四面八方射去。
　　随着五色的流光划过，原本正在涌起无数浪涛的海面瞬间归于宁静，震动的意识海在五色的光环支撑下，彻底稳固下来。
　　“行了，和真把祂抓出来！”
　　“没问题！”
　　脸上带着兴奋的笑容，佐藤和真的眼瞳中绽放出明亮的光华，隐隐约约间，一个世界浮现在笼罩符华意识海的巨手之上。
　　“给我出来吧！”
　　佐藤和真亢奋的声音回荡在平静的意识海中，笼罩整个意识海的巨大手掌囊括了整个意识海的巨大手掌朝着上面一提。
　　嗡！嗡！嗡！
　　巨大的嗡鸣声随着传出，一阵阵尖锐的响声伴随着巨手的一次次提拉，刺耳的声响让律者符华与赤鸢符华忍不住的捂住耳朵，可是无孔不入的声音依旧源源不断的传入她们的耳中。
　　“怎么可能！？怎么可能？！”
　　一声声惊慌的巨大声响从深海之下传来，伴随着巨手的一下下拖拽，已经平静的海面上再次涌去波涛。
　　“你们到底是谁？！这个世界不可能有着这种力量的人存在！”
　　嘶吼着，伴随着巨手的一个巨大的提拉动作，鼓起的海面上炸开一巨大的空洞，无数的雨点从天而降，淅淅沥沥的雨水中，一个巨大的人影被巨手紧紧握住掌心。
　　“哈哈哈，你这个件家伙终于出来了！”
　　站在被紧紧握住的人影身边，佐藤和真看着人影毫无面容的面部不由一愣，而后嫌弃的摇摇头。
　　“真丑。”
　　毫不留情的吐槽着，佐藤和真看向下方海面上的巨大空洞，脑袋偏向边上的陆清风。
　　“空洞就交给你了清风。”
　　“嗯，小问题。”
　　点点头，陆清风伸手朝着下方一抚，符华的意识海再次恢复正常。
　　扭头看了眼正在试图从佐藤和真巨手中逃出的崩坏意识，陆清风看向了下方的两名符华。
　　“我觉得就让你们两这么谈肯定会崩。”
　　“毕竟一个是闷葫芦，还不怎么会说话，另一个则是刚刚出生没多久，不懂人情世故。”
　　落到两名符华身边，陆清风看看赤鸢符华又看看律者符华，而后点点头。
　　“我想你们两现在都需要一个好老师。”
　　说着，陆清风伸手朝着边上一抓，白希儿与黑希儿一脸茫然的出现在了陆清风的身边。
　　“这里是哪里啊？”
　　“这里是符华的意识海。”
　　一口回到了白希儿的问题，陆清风望着正在看着自己的两名希儿道：“实际上，这次找你们来是想让你两传授一些关于和另一个我相处的办法。”
　　伸手指了指边上的两名符华，陆清风耸耸肩道：“就如同你们所见那样，符华也有了另一个。”
　　“虽然符华的另一个她是律者意识，可是这个律者意识与之前那些律者意识是完全不一样的，她已经被符华长达五万多的记忆给同化了。”
　　“现在你们面前的这位黑色符华就和白色的这名符华的妹妹一样。”
　　“我对这种情况也没太多办法，正好希儿你们也是这种情况的专业人士，这里就拜托你们了。”
　　“哈？！”
　　一脸奇怪看着陆清风，黑希儿撇了头看了眼边上的两名符华。
　　一黑一白，一个看上去凶恶却内心柔软，一个看上去坚强却拒人千里。
　　看着这两人，黑希儿好似看到了曾经的自己，只是白色的那个比起白希儿来说简直差太多了。
　　“行吧，这事我们接下了。”
　　扭头望向陆清风，黑希儿竖起了右手五根手指。
　　“只不过这件事的报酬我们可是都要五份你亲手做的点心，记住，是我和白希儿一人五份！”
　　看着一脸认真黑希儿和偷偷期待看着自己的白希儿，陆清风嘴角一抽。
　　“行，那你们记得让这两个符华学会怎么好好相处，我们就去把那个崩坏意志处理了。”
　　“清风哥哥。”
　　抬头看着陆清风，白希儿小声道：“如果，如果这次大家成功的打败了崩坏意志，是不是以后再也不会有崩坏了？！”
　　“应该是的。”
　　在希儿期待的眼神下，陆清风笑着点点头。
　　“我刚刚看了，这个崩坏意识就是你们这个时代崩坏能汇聚的意识，我们打败了祂，这个时代自然就不会再有崩坏了。”
　　“只不过随着文明的发展，只要这个世界还是处于虚数之树的领域，崩坏这个筛选机制还是会再次降临的。”
　　“不过希儿也不用担心，因为那将会很久很久之后的事情了。”

第四百二十章 终焉降临
　　“给我出来吧！”
　　脸上充斥着兴奋的神色，佐藤和真张开的手掌一合，而后猛的朝着后面用力一拽。
　　白色的光芒中，一道人影被佐藤和真从符华的身体中拖了出来。
　　“你们到底是什么人？！！”
　　惊怒的大吼着，崩坏意识看着将自己从律者符华意识深处拖出的佐藤和真与边上的休比，上条当麻，陆清风，更加剧烈的挣扎起来。
　　四名神圣！
　　此刻，出现在祂面前毫无疑问是四名神圣。
　　祂实在无法理解，什么时候，祂的这个世界，居然出现了四名神圣！
　　“只能如此了。”
　　望着紧紧抓住自己的手掌与自己面前盯着自己的四人，崩坏意识一咬牙，瞬间崩碎化作光点。
　　“嗯？！”
　　手中一空，一脸自信满满的佐藤和真表情一滞，看着面前的无数光点，握了握空空如也的手掌。
　　“不好！”
　　话语刚刚出口，崩坏意识崩解而成的光点便已经消失不见。
　　一边，正在一脸懵逼的琪亚娜蔚蓝色的眼瞳瞬间失去神光，在她意识海的深处，无数的光点汇聚，涌入了沉睡的西琳体内。
　　“醒来吧，我赐予你全新的肉体与力量-终焉！”
　　神之音在回荡，蜷缩成一团的西琳，缓缓舒展开了自己的身体。
　　金色的眼瞳中浮现全新的权能，西琳从意识海的深处站起，抬头看向了天空。
　　“复仇吗。。。”
　　轻声说着，西琳抬手在面前一点，空之律者的核心出现在她的面前。
　　“复仇吗！”
　　语气骤然高昂，看着面前的空之律者核心，西琳的眼中再次浮现无数曾经的场景。
　　啪！
　　一把紧紧握住空之律者的核心，西琳金色的眼瞳中，象征着空之律者的权柄的符号融入了终焉的权能之中。
　　“那么，复仇，毁灭一切吧！”
　　张开双手，西琳的眼瞳中散发着无尽的毁灭，嘴角不由自主的勾起。
　　天空中，死之律者的核心随着终焉的呼唤，雀跃着融入了西琳的体内。
　　琪亚娜的意识海中，一枚闪耀着无尽光芒的四边形图案浮现，天空中，巨大的圆环笼罩了一切。
　　外界，仅仅只是一瞬，琪亚娜睁开了眼睛，蔚蓝色的眼瞳眼睛化作了金色，一枚圆环正出现在琪亚娜的头顶。
　　与此同时，整个世界上，所以监控崩坏爆发的机构都开始爆发出最高警报，从未有过的强大律者出了。
　　世界蛇中，大量的红光正在闪烁，刺耳的警报声中，胡狼冲进了世界蛇盟主训练的位置。
　　“盟主！我们从太平洋逆熵的基地中检测到了前所未有的律者反应！！！”
　　“我知道了，我也感知到了。”
　　“终焉已经降临了。”
　　不知何时已经将自己的所有装备穿戴整齐，凯文在胡狼茫然的目光下，拍了拍她的肩膀。
　　“辛苦了，计划有变，接下来就交给我了。”
　　“盟主。。？”
　　望着正在远去的凯文，胡狼一愣而后忽然惊醒。
　　终焉降临了？！！！
　　“怎么可能！明明之前都还只是第九律者岩之律者，怎么可能忽然终焉就降临了！”
　　死死的咬着牙，胡狼的目光看向了远方。
　　“该死的，那群逆熵的家伙到底做了什么？！”
　　“居然导致了终焉提前降临，我们世界蛇伟大的圣痕计划都尚未实施呢！”
　　“难道今天就是这个世界这个时代人类文明的最后一天了吗！”
　　“走吧。”
　　悄然的出现在胡狼的背后，渡鸦拍了拍胡狼的肩膀。
　　背着第三神之键，渡鸦看着胡狼一笑。
　　“既然终焉已经降临，我们的计划已经不可能在有时间完成了。”
　　“那么我们是不是要去给这个毁灭我们的家伙一点颜色看看，就算最终我们会被毁灭，可是你不觉得如果我们能过把吃下我们的那个家伙磕掉一颗牙也是不错的选择。”
　　看着面色平静的渡鸦，胡狼用了的咬着嘴唇，在渗出的血迹中，强制让自己冷静了下来。
　　“我们还有希望！”
　　坚定的说着，胡狼朝着渡鸦道：“你收留的那群孩子，他们将会成为我们人类最后的种子！”
　　“已经在觉醒圣痕的他们一定能过在接下来的时代存活下来，现在我们要做的就是保护这些种子！”
　　飞快的说着，胡狼拔腿冲向实验室的位置。
　　那里，原本被渡鸦收养在天穹市的孩子们正在那里接受治疗，在渡鸦的努力下，世界蛇的盟主-凯文承诺她，将会帮助这群半觉醒圣痕的孩子彻底觉醒圣痕，并且不干扰这群孩子们的生活。
　　望着飞速冲刺跑远的胡狼，渡鸦一愣，而后也好似箭一般射了出去。
　　明亮的实验室中，正在玩耍或者治疗的孩子们在一群穿着白色衣服的研究员们指导下，躺入了休眠仓中，
　　透过玻璃，孩子们朝着渡鸦挥手微笑，他们不知道接下来他们将会承担着怎么样的希望，他们只是听从渡鸦的话语，躺进了治疗他们的设备之中。
　　白色的雾气在休眠仓中升起，幼年的孩子们缓缓闭上了眼睛，陷入了沉睡之中。
　　“渡鸦，你也进去！”
　　站在最后一个休眠仓边，胡狼看着渡鸦道：“如果仅仅是靠这群孩子，他们很难在苏醒后的时代生存下去，我们还需要一个引路人！”
　　“而你就是最合适的那个，根据我们的推测，当终焉毁灭这个时代之后，接下来的时代整个世界都将充满崩坏能，没有觉醒圣痕的你将会在那样的世界很快死去。”
　　“可是那段时间，也足以你把生存的技能交给这群孩子，同时我也会在这里留下我们世界蛇收集的资料， 等到你们苏醒的时候，记得传承给这群孩子。”
　　“胡狼你？！”
　　惊讶的看着胡狼，渡鸦看着胡狼脸上的神情，沉默着点点头。
　　“虽然作为一名战士我很想前往终焉的战场，可是孩子们确实不能就这么不管。”
　　“既然他们是我收养的孩子，那么我自然会负责到底。”
　　将手中的第三神之建递给胡狼，渡鸦走进了胡狼为她准备的休眠仓中。
　　“永别了。”
　　“永别了。”
　　舱门的关闭声中，两人相互告别。
　　站在已经封死的设施外，胡狼深吸一口气转身离去，这里是她在很早以前就准备的庇护所，里面的休眠仓用的是前文明的技术，造价极高，产量也极低。
　　不过，现在看来她做的一切都是值得，至少人类应该不会灭绝。
　　“吩咐下去，世界蛇全体机甲出动，随我去狠狠的咬一口该死的终焉律者。”
　　天命的某个绝密基地，奥托面色平静的看向了终焉律者出现的方向。
　　“没想到这个时候终焉就已经降临了。”
　　“不过，这些都已经和我没有关系了。”
　　平淡的转过身，奥托的眼中浮现期许与激动，第二神之键巨大的鸣笛声开始响起。
　　轰隆隆的声响中，第二神之键载着奥托离开了这个即将被终焉毁灭的世界。
　　天命基地，目前的天命主事人幽兰戴尔站在战舰的最强方，带领着女武神们奔赴下最后的终焉战场。

第四百二十一章 姬子，欢迎回来。
　　太平洋，逆熵的基地上空。
　　蔚蓝色的海水在原本平静的海面上掀起了无数的波澜，一只只白色的巨大崩坏兽正在从海水中急速穿行而过，朝着终焉的降临之地飞射而去。
　　天空上，一枚巨大的圆环笼罩天地，象征着终焉神圣的位阶。
　　整个世界诞生的崩坏能都在朝着天空中终焉的权能印记飘去，终焉将汇聚世间一切崩坏，化作毁灭世界的神！
　　一枚枚曾经被讨伐的律者权能印记正在各地升空，化作流光飞向天际。
　　逆熵的基地中，琪亚娜的身体缓缓悬空，金色的眼瞳中带着冰冷无情的目光扫视着众人。
　　“汝等皆为。。。噗哦！！！”
　　终焉律者的话还未说完，一只拳头忽然在祂毫无感知的情况下，狠狠钉在了祂的肚子上。
　　“给我滚起琪亚娜的身体！”
　　直击灵魂的一拳直接将一道闪耀着金色光芒的灵魂从琪亚娜的体内击出，而后化作流光射上天空。
　　碰。
　　清脆的倒地声中，陆清风晃动一下拳头，笑着对已经变回蓝色眼瞳的琪亚娜挥挥手。
　　“哟，琪亚娜早上好啊，刚刚睡得舒服吗？”
　　“你才睡着了呢！”
　　“唔~清风你这个家伙，我的肚子好疼啊。”
　　捂着肚子，琪亚娜抽着气的站了起来。
　　“你这家伙真的是毫不留情，怎么说我也是个美少女，结果你这家伙毫不留情的直接给我一击重拳。”
　　“而且还看着我直接倒在这冰冷冷的会议室地板上。”
　　“不用客气，不用客气。”
　　手中泛着白光，陆清风笑着拍了拍琪亚娜的肩膀。
　　“这不是为了趁着西琳化身的终焉不注意，然后救你嘛。”
　　“至于为什么不扶你，这个答案以前说过了，笨蛋琪亚娜你自己想下。”
　　抬头看向天空，陆清风望着已经到了外太空的终焉西琳忍不住咂咂嘴。
　　“这家伙还真是不会吸取教训，醒来的一瞬间居然连一点防备都没有，还想说点骚话。”
　　“我记得以前她六核空之律者的时候好像也是因为大意才被锤的。”
　　“清风，现在怎么办？”
　　眯着眼睛，琪亚娜努力看着天空中那个闪耀着金色光芒的亮点，朝着边上的陆清风问道。
　　“终焉已经降临了，我们现在去打败祂吗？”
　　“不。”
　　摇摇头，陆清风看着正在好奇看着自己的大家悠然一笑。
　　“咱们再等一会，等终焉把全世界的崩坏完全汇聚。”
　　“然后等我们打败了祂，自然就相当于打败了所有的崩坏。”
　　“这样一样，这个时代的崩坏就结束了。”
　　“哦，好主意。”
　　眼睛飞快一亮，琪亚娜飞快点点头，表示自己已经听懂了怎么回事。
　　“清风哥哥。”
　　正在这时，边上坐在凳子上好像在安静睡觉的希儿忽然睁开了眼睛。
　　抬头看着陆清风，希儿道：“希儿在那边的方向感受到了虚数空间的波动。”
　　“虚数空间？”
　　眼中日月虚影浮现，陆清风扭头看向了希儿指向的方向。
　　只见在遥远的天边，一道虚数空间大门正在飞速浮现，其中一枚律者的权能印记正在灼灼生光，回应着终焉的呼唤。
　　“那是炎之律者的权能！”
　　眼前戴着蓝色的镜片，布洛妮娅看着遥远天际浮现的权能印记满是惊讶。
　　“炎之律者的核心在琪亚娜觉醒成为空之律者的时候已经和姬子老师一起掉进了虚数空间之中。”
　　“而在那场战斗之后，姬子老师也失去了消息。”
　　“难道！”
　　脸上带着期望与惊喜，布洛妮娅看向了一边同样面露惊奇的琪亚娜。
　　“琪亚娜！”
　　“知道了！”
　　不用布洛妮娅多说，琪亚娜马上知道了布洛妮娅的意思。
　　心念一动，琪亚娜马上就准备使用空之律者的能力打开通往遥远天际的通道。
　　“诶？！”
　　面露激动的琪亚娜忽然动作一僵，而后低头看向了自己的掌心。
　　已经被她锻炼的炉火纯青的空之律者能力消失不见了！
　　“琪亚娜，怎么了吗？”
　　看到琪亚娜忽然僵在原地，雷电芽衣担心的问道。
　　“没事的，芽衣。”
　　朝着担心看着自己的雷电芽衣露出一个笑容，琪亚娜深一口气。
　　回忆着以往使用空之律者权能时的记忆，琪亚娜以太虚剑气的神韵为核心唤醒自己的本能与力量。
　　蔚蓝色的眼瞳中散发出无穷的坚毅，琪亚娜抬手朝着面前的空间一撑。
　　“给我开！！！”
　　琪亚娜的呐喊声中，金色光点在她的掌心前浮现，而后飞速化作一个亚空间通道。
　　“太好了，打开了！”
　　眼中带着惊喜，琪亚娜不顾已经体内空空的感觉，直接拔腿朝亚空间通道冲去。
　　“别这么冲动啊。”
　　一把拉出琪亚娜，陆清风一脸微妙的开始上下打量琪亚娜。
　　“没想到琪亚娜你居然还真是一个天才。”
　　“清风你赶快放开我。”
　　在陆清风的手上挣扎着，琪亚娜瞪了一眼陆清风道：“本大小姐不是天才谁还能是天才，快点放开本天才，我要去找姬子老师！”
　　“就凭你现在的状态？！”
　　伸手拍了下琪亚娜的脑袋，陆清风没好气的说道。
　　“空之律者的核心都没了，你还开那么远的传送门，你当你还有着空之律者的权能啊。 ”
　　“现在就凭你这被榨干的身体跑去虚数空间，这不是送人头嘛。”
　　伸手朝着天空中正在朝着终焉汇聚而起的崩坏能一抓，陆清风将手中崩坏能纯净后塞进琪亚娜的体内。
　　“行了，现在出发吧。”
　　“哦~这个好厉害！”
　　“谢了清风。”
　　惊讶的看着自己的手掌，琪亚娜感受着再次充满力量的身体再次拔腿朝亚空间通道冲去。
　　“走吧，我感受到了姬子的气息。”
　　抬脚跨入亚空间通道，众人一起出现在了虚数空间大门的位置。
　　“姬子老师！！！”
　　站在虚数空间的门口，琪亚娜直接大喊着冲了进去。
　　鲜红的炎之律者核心从虚数空间中破空而出，朝着天空中终焉飞去。
　　而虚数空间中，也传来了琪亚娜惊喜的大叫声。
　　“大家快进来，我发现姬子老师了！”
　　随着琪亚娜惊喜的大叫声，众人走进了虚数空间，只见漆黑空无一物的虚数空间中，姬子依旧穿着残破的弑神装甲漂浮在其中，而琪亚娜正在努力朝着姬子冲去。
　　漆黑的空间中，姬子正在静静看着这片已经不知持续多久的黑暗，或许这就是死后的世界吧。
　　“清风，快点过来！姬子老师还有呼吸！”
　　‘琪亚娜的声音？’
　　脑海中久违的冒出一个想法，随之，姬子在黑暗中看到了光。
　　然后，她看到了她的学生与朋友。
　　“姬子老师，欢迎回来！！！”

第四百二十二章 此刻，即使此世毁灭之时
　　蔚蓝的天空上，不知何时已经乌云密布。
　　无尽的乌云笼罩在整个太平洋上，化作巨大的漩涡缓缓旋转，无数的雷电在云间穿梭炸响。
　　一颗明亮的流星正在从远方划过，眨眼间便已经到达了乌云的最下方。
　　屹立在雷云之下，凯文注视着上空的终焉律者，那股面对世界一般的威压已经让他确定，自己的感知确实没有出错。
　　轰隆隆！
　　凯文的下方，正在泛起无数波涛的大海忽然升起一艘战舰，蔚蓝色的海水不知何时已经化作血色。
　　站在休伯利安的甲板上，特斯拉抬头看了眼天空中的凯文，扭头接着指挥机甲部队击杀正在汇聚的无数崩坏兽。
　　看着下方的战场，凯文静静的注视一会，而后忽然举起手中的天火圣裁。
　　燃起烈焰的大剑划破天空，呼啸而出的烈焰燃尽了下方广袤的海洋，连带着其中无尽的崩坏兽一起化作尘埃。
　　从天空中落下，凯文手持着天火圣裁站在了特斯拉的身边。
　　轰隆隆的剧烈海水回填声中，凯文注视着特斯拉道：“你们做了什么？为什么终焉现在就降临了。”
　　惊愕的看着下方正在被四面八方汇聚而来海水填补的大海空缺，特斯拉扭头看着凯文忍不住害怕的后退一步。
　　碰！
　　清脆的响声中，特斯拉捂着自己的后脑勺一脸痛苦的离开泰坦的腿边。
　　扭头生气的瞪了眼凯文，特斯拉道：“这件事的起因还不是因为崩坏意识居然跑到了我们的面前。”
　　“祂附在了新生律者的体内，可是又因为祂选身体的时候选到了符华的身体，长达五万年的记忆直接把新生的律者同化成了符华。”
　　“然后这个律者符华就跑了找我们，然后被清风发现了体内藏着崩坏意识。”
　　“面对直接终结崩坏的诱惑，我们就出手了。”
　　揉了揉自己的后脑勺，特斯拉疼的吸了口气，而后抬头看向天空中终焉律者。
　　“本来我们都已经捉到了崩坏意识，可是不知道祂用力什么办法，忽然崩解化作光点消失不见。”
　　“然后琪亚娜体内西琳就觉醒成为了终焉律者，接住就被清风从琪亚娜的体内打了出去。”
　　“打出去了？”
　　听着特斯拉的话，凯文的眉头一挑，再次抬头看向天空中的终焉西琳。
　　原本他还以为是琪亚娜已经再次被化作终焉的西琳占据身体，没想到居然会被从琪亚娜的体内打了出去。
　　“对，我把祂从琪亚娜的体内打了出去了。”
　　一道空间通道忽然出现在休伯利安上，陆清风一行人从中走了出来。
　　“姬子！你真的还活着啊！”
　　看着回来的陆清风一行人，特斯拉惊讶的看着其中正在被琪亚娜粘着的姬子身影。
　　“特斯拉博士，好久不见了。”
　　笑着朝特斯拉回道，姬子笑了笑。
　　“好像是因为在那片虚数空间中，时间不在流逝，我就一直保持在濒死的状态，然后等到了被琪亚娜她们发现。”
　　“现在的我可是十分健康，说到这，还是得感谢这位小帅哥。”
　　说着，姬子一脸笑容的将手搭在了陆清风肩膀上。
　　“小帅哥，不知道有没有机会和姐姐我去喝一杯。”
　　“谢邀，有老婆了。”
　　伸手拉开姬子的手，陆清风看了眼边上的凯文，抬头看向了天空中的终焉西琳。
　　映照着日月的目光下，陆清风看到了已经融入到西琳体内的崩坏意识。
　　“嗯，看样子可以了。”
　　点点头，陆清风转头看向佐藤和真。
　　“叫大家准备一下吧，boss已经快要准备完毕，可以开boss了。”
　　一边说着，陆清风一脸释然的活动着身体。
　　“啊~来琪亚娜这里真的挺久的了，没想到这次的任务居然这么长时间。”
　　“幸好这个崩坏意识自己忽然送上门，不然我们怕不是还得再等一段时间啊。”
　　“有一说一，确实。”
　　一脸赞同的点点头，上条当麻看着上空的终焉西琳一脸感叹。
　　“原本我们还想着如果我们来的人太多可能会出现什么意外情况，结果这个崩坏意识居然会自己来送。”
　　“虽然这个终焉律者也就那样，可是既然大家都等了那么久，那么也一起来参与一下吧。”
　　“终焉律者不强吗？”
　　听着上条当麻发自内心的话语，凯文不由转头看向了这个自己无法看透的少年。
　　坚毅的眼神，好似刺猬一般的头发，身上还穿着一身学校的制服，看上去就是一名被生活磨砺过的学生。
　　可是就是这么一名学生，不但说终焉律者不够强大，还能让自己无法看透。
　　“你们到底是什么人啊？”
　　望着脸上没有一点紧张的陆清风四人，凯文忍不住的问道。
　　“我们？”
　　正在通知聊天群中大家的佐藤和真听到了凯文的问题，昂着头得意一笑。
　　“我们是好人！可莉说的。”
　　远处，一艘艘战舰正在飞速赶来。一道流星从战舰中升起，朝着休伯利安飞来。
　　金色的流光落到了众人的身旁，幽兰戴尔的惊讶的看着忽然出现的姬子。
　　“德丽莎，你们找到姬子了！”
　　看着手持深渊白花的幽兰戴尔，德丽莎点点头。
　　“嗯，我们终于找到她了。”
　　“是吗，恭喜你们。”
　　点点头，幽兰戴尔看向凯文以及琪亚娜三人。
　　“终焉不知道为何忽然提前降临，但是我们也没时间再去追查原因。”
　　“现在我们最重要的就是击败祂，只有这样，我们人类的文明才不会毁灭于今天。”
　　眼瞳中带着决然，幽兰戴尔道：“凯文，琪亚娜，布洛妮娅，雷电芽衣，还有从异世界来临的四位强者！”
　　“现在我需要你们的力量，还请和我一起战胜终焉律者！”
　　“无需你多说，终焉就是我的敌人。”
　　看着幽兰戴尔，凯文举起天火圣裁指向天空中的终焉律者。
　　“放心吧。”
　　朝着面露决然的幽兰戴尔挥挥手，琪亚娜元气的笑道：“我们会赢的。”
　　“一定会赢的！”
　　遥远的高空，西琳紧闭的眼睛缓缓睁开，已近汇聚世界上所有崩坏的权能印记浮现在她的身后。
　　“此刻，即使此世毁灭之时。”

第四百二十三章 贝拉，来把你家女王大人带走
　　新的一天里，世界发生了一件绝望之事。
　　神诞生了。
　　然后，好似太阳一般照亮天地的神明开口了。
　　祂说。
　　“此刻，即使世界毁灭之时。”
　　带着冰冷神意的话语自高空中悬挂的金色太阳散发而出，浮现在全世界每一个人的内心之中。
　　无需质疑，每一个人发自内心本能升起的恐惧与战栗，便能让即使是最为愚笨之人知晓。
　　这既是神明，祂神威如狱，祂毁灭万物，祂是崩坏，文明的毁灭之神。
　　绝望自身体的每一个细胞中生出，无数人在一瞬间因为恐惧而失去意识，也有人在这恐惧中朝着身边其他无辜之人发泄，亦有人举起手中的拳头，朝着天空疯狂挥舞，以为这样便能将神明打败。
　　一时间，在神明诞生宣言的下一分钟，世界乱成了一锅粥，无数人生百态在世界的每一个角落上演。
　　有破坏秩序之人，有维护秩序之人，有肆意发泄之人，有浑浑噩噩之人。
　　仅仅只是终焉的诞生，便已经让世界开始混乱。
　　天空中，被誉为终焉的神明举起了手掌，一道金色的流光从她背后浮现，化作泯灭万物的神光。
　　蔚蓝色的星球此刻在金色的神光下化作美丽的金色，可是这美丽的金色之下，却是最为无情的终焉。
　　金色的光芒笼罩下，无数人停止了他们此刻的动作，只是呆呆的看着天空中即将落下的毁灭。
　　除此之外，他们别无他法。
　　然后，带着毁灭落下的金色神光被挡住了，染红了天空的烈焰焚尽了神明落下的毁灭。
　　一颗流星自大地升起，朝着天空中金色的太阳发起了冲击。
　　随后，一颗颗颜色各异的流星也紧随着升起，朝着金色的太阳笔直前行。
　　鲜红色的烈焰笼罩着凯文的身体，燃烧着无尽火光的大剑被凯文举在头顶，森冷的寒气在凯文的眼中凝聚。
　　“烈焰焚尽！”
　　没有一丝的言语，看着天空中昂着头颅，不屑看着自己的终焉律者，凯文只是决然的燃起了焚烧一切的烈焰，而后，挥了下去。
　　“无趣的挣扎。”
　　金色的眼瞳中带着无聊与不屑，终焉西琳抬手朝着袭来的烈焰一挥，焚烧天地的烈焰便化作了虚无，
　　“哈~”
　　微微的打了个哈欠，轻易消除了凯文攻击的西琳伸出手指朝着正在扑下的凯文一点，金色的亚空间通道打开在凯文的胸前，一道带着死寂的流光出现。
　　刃锋一转，凯文挥向终焉西琳的大剑骤然挡在他的胸口，燃起的烈焰将激射而来的死寂流光焚尽。
　　原本急速前进身体在此刻的冲击下停了下来，凯文看着毫发无损的终焉西琳只是再次举起了大剑。
　　对于刚刚的一击对终焉西琳无用这是凯文早就有所预料之事，毕竟象征着崩坏终焉的律者，可是能够汇聚一切崩坏。
　　数道流光从后方赶来，停在了凯文的身边。
　　金色的铠甲包裹着的幽兰戴尔望了眼终焉西琳，扭头看向凯文。
　　“凯文，你是否有什么对抗终焉律者的计划。”
　　“作为前文明对抗终焉律者的战士，这次我想让有相关战斗经验的你指挥我们。”
　　“无用。”
　　听着幽兰戴尔的话语，凯文平静的摇摇头。
　　“就凭我们的配合与了解，这种临时程度的队伍就算是我指挥也不会有什么改变的。”
　　“你们都是强大的战士，仅仅凭借你们的战斗经验，应该便能判断出什么时候应该出手。”
　　“那么就让我来吧。”
　　伴随着声音的落下，陆清风的身影忽然出现在了众人的身边。
　　抬头看着面色忽然变化的西琳，陆清风不好意思的笑笑。
　　“抱歉，抱歉，在你刚刚觉醒的时候给你一拳打飞了，现在肚子怎么样？”
　　“还会不会疼？影不影响状态？”
　　嘴角轻轻的上扬，陆清风看着脸色渐渐暴怒起来的终焉西琳一笑。
　　“毕竟，要是等下影响大家打boss的快乐就不好了。”
　　“你这个家伙！”
　　眼瞳中带着滔天的怒火，西琳看着陆清风轻扬的嘴唇忍不住的伸手捂住的之的肚子。
　　这个家伙，在她觉醒成为终焉律者，正在准备给面前那群一直在她耳边吵吵闹闹的家伙宣告毁灭之时，忽然出现在了她的面前。
　　然后毫不留情的一拳狠狠的击打在她的肚子上，剧烈的疼痛感中，她的意识都昏迷了一瞬。
　　等祂再次苏醒之时，已经出现在了外太空，漂浮在地球与月球之间。
　　陆清风忽然的那一下近乎让西琳留下了一点心理阴影，毕竟刚刚在人生巅峰醒来的一瞬间，被人一拳打到外太空可真是太黑历史。
　　可是现在，西琳对于报仇已经自信满满，毕竟现在的祂可是超强的。
　　不但凭借终焉创造了最为适合自己的肉体，更是吸纳了整个地球文明诞生的崩坏，除了第一律者与第三律者的能力，其他已经在这个世界诞生的律者能力已经被她全部吸收。
　　现在的祂，就是神！
　　“给我死吧！”
　　双手一合，西琳的手中出现一个漆黑的原点，而后骤然出现在陆清风的头顶。
　　与此同时，陆清风的周身浮现无尽的冰寒，将他连通空间一起冻结。
　　漆黑的原点在被冻结的陆清风头顶放大，化作吞噬一切的黑洞。
　　只是一瞬，陆清风便被吞噬进黑洞之中。
　　张开的手掌朝着黑洞一捏，黑洞再次出现在西琳的手中。
　　金色的眼瞳看着还未在黑洞中消散的陆清风，西琳嘴唇一抿，双手一合朝着黑洞一拍。
　　啪！
　　清脆的响声中，悬浮在西琳手中的黑洞连同其他尚未被吞噬的陆清风消失不见。
　　看着自己已经空空如也的手掌心，西琳绷紧的身体终于微微放松。
　　“呼~”
　　“消灭掉了吗。”
　　“哈哈哈，果然此刻我无人能挡！”
　　“是啊，是啊。”
　　一阵附和声从西琳的耳边传来，随后一块手帕递在了西琳的面前。
　　“现在的西琳果然是最强的，来。”
　　“擦擦汗。”
　　“哦，谢谢。”
　　抬手接过陆清风递去的毛巾，西琳擦了擦自己没有汗珠的额头。
　　而后，忽然僵住。
　　僵硬的扭头看向正在自己身边一脸和荀微笑的陆清风，西琳嗖的后退一步。
　　“别怕，别怕。”
　　安慰两句西琳，陆清风挥挥手。
　　“果然西琳你还是一个善良的好孩子，只是被内心被仇恨填满，被崩坏意志扭曲。”
　　“趁着刚刚的机会，我把你身体内汇聚一切的崩坏拽了出来，果然你就恢复了一点可爱的样子。”
　　“你这个家伙在说什么！”
　　西琳一脸惊愕的看着陆清风，抬手想要再次挥出自己神明的无匹力量。
　　可是，预想中的一切都未发生。
　　“怎么可能？！”
　　不敢置信的看着自己的手掌，西琳感受着自己体内失去的力量不由彻底愣住。
　　“贝拉，来把你家女王大人带回去。”
　　扭头朝着下方喊了一句，陆清风抬头看向天空中悬浮的终焉权能印记。
　　“接下来才是真正的boss战。”
　　伸手朝着后方一挥，陆清风张开手臂。
　　“大家，出来打boss了！”

第四百二十四章 崩坏的神明
　　蔚蓝的星球之上，一道道白色的光芒在死寂的太空中出现。
　　脸上带着笑容，陆清风盯着头上正在显现的崩坏意识融合此世所有崩坏化作的神明。
　　本来呢，西琳的体内崩坏意识已经完全融合进去了，在西琳吸纳了整个世界的崩坏之后，抹杀了西琳，自然也能结束这个世界的崩坏。
　　可是，陆清风不愿意这么做。
　　他知道西琳成为律者的原因，他知道西琳想要毁灭一起的理由。
　　这一切，说到底都是奥托的罪。
　　西琳她只是一个无辜的小女孩，虽然现在的西琳已经化作了终焉的律者，可是陆清风还是不愿意抹杀西琳。
　　所以，陆清风在看到了崩坏意识融入西琳，引导她成为终焉律者之时，想到了一个全新的办法。
　　让西琳离开琪亚娜的身体，吸纳整个世界的崩坏，成为真正的终焉律者，自己创造出自己的身体。
　　然后，在将她体内的崩坏意识给拽出来，连同西琳终焉律者的位格和已经被崩坏引导的扭曲意识。
　　让她的一切重新回归人类，这样一样，西琳就能开启新的生活。
　　至于西琳以后怎么生活，这点就看成为姐姐的琪亚娜了，相信对西琳知根知底的她会好好照顾这个自己与自己同源的妹妹。
　　说起来，这好像也可以说是琪亚娜的另一个我了。
　　眼中浮现一丝微妙，陆清风扭头看向了布洛妮娅。
　　这位也是主角团之一，不会以后布洛妮娅也冒出另一个我吧。
　　毕竟琪亚娜有西琳，雷电芽衣有已经消逝的律者芽衣，就布洛妮娅没赶上版本，出一个另一个我吗？
　　“清风，布洛妮娅感觉到你好像在想什么失礼的东西。”
　　抬头望着正在一脸微妙，嘴角微微勾起的陆清风，布洛妮娅面无表情的瞪了陆清风一眼。
　　“没，肯定布洛妮娅你的错觉！”
　　“我绝对没在想布洛妮娅你怎么没跟上版本，没有琪亚娜和芽衣，符华，希儿同款的另一个我。”
　　飞快的否认道，陆清风看着布洛妮娅捏起的小拳头，飞快转身朝着已经到来的大家挥挥手。
　　“哟，大家都已经来了，我们快点打完boss开庆功宴吧！”
　　白色的光芒中，里克，五更琉璃，可莉，七七四人从中走出。
　　背着红色的小书包，可莉迈着小短腿飞快的朝着陆清风飞奔而来。
　　“清风哥哥~！”
　　开心的大叫着，可莉一跃扑进了陆清风的怀里。
　　“嘿嘿嘿，可莉好久没见清风哥哥，清风哥哥有想可莉吗？”
　　“嗯。”
　　搂着可莉，陆清风笑着摸了摸可莉的小脑袋，而后伸手将跟在可莉身后的七七抱进怀中。
　　“七七，想哥哥没？。”
　　“嗯。”
　　大大的眼睛看着陆清风，七七点了点小脑袋。
　　“哈哈，哥哥也想七七哦。”
　　摸了摸七七的小脑袋，陆清风将怀中两个乖巧的小家伙放下。
　　身后，陆清风已经能够清晰的感知到，崩坏化作的神明已经彻底觉醒。
　　“走吧，快点解决我们回家吧。”
　　站在陆清风的身边，五更琉璃握住陆清风的手微笑着道。
　　“嗯，很快就能回去了。”
　　洒然一笑，陆清风转过身注视睁开金色眼瞳的无面神明，与西琳人类大小的身体不同。
　　重新诞生的崩坏神明拥有着巨大无比的身躯，站在太空中，近乎与边上的地球一般大小。
　　金色的神瞳注视面前再次数量翻了一倍的神圣，崩坏意识无面的面容上看不出任何表情。
　　浩然的神意在祂的周身激荡，直到众人的目光集中在了祂的身上。
　　“你们是从何处而来？应何而来？”
　　带着疑惑的声音在陆清风等人的耳边响起，崩坏意识实在无法理解，这群神圣是那里冒出来的。
　　毕竟这种级别的强者又不是大白菜，可是为什么会在这么短短的一天内，忽然在祂的面前冒出来八个！
　　“我们？”
　　里克看着疑惑的崩坏神明，理所当然的道：“我们是琪亚娜的朋友啊。”
　　“虽然认识不久，可是既然朋友有难，我们岂有不帮忙的说法。”
　　“你想要毁灭我们朋友的日常与幸福，那么我们就帮助她守护好这些。”
　　“就像曾经大家帮助我也要，现在我们也来帮助她。”
　　“至于我们从何而来。”
　　伸手指了指边上，里克笑着道：“从很远很远的世界而来。”
　　“朋友，很远的世界。”
　　点点头，崩坏的神明表示自己已经理解里克的意思。
　　没有在多问，崩坏的神明只是举起了自己双手，展开了自己的神域。
　　“我是虚数的机制，与此世崩坏结合而生的意识，唯一的职责即使给与毁灭。”
　　“唯有挺过毁灭的文明，才能在虚数的空间中抵达新生。”
　　“此刻，我将执行我的职责。”
　　“当麻。”
　　看着张开金色神域试图笼罩地球的崩坏神明，陆清风看向了一边的上条当麻点。
　　“交给我吧清风。”
　　点点头，上条当麻抬起自己的右手，朝着崩坏神明的领域一挥。
　　一个平凡的世界忽然挡在了金色的神域之前。
　　源自魔禁的世界原点，源自虚数的淘汰机制。
　　平凡与超凡两个世界交击在一起，属于两个世界的规则开始激烈的碰撞。
　　缓缓的抬起手掌，陆清风的身上黑白两色的光芒浮现，群星的星辉在陆清风背后闪耀。
　　望着依旧与上条当麻僵持的崩坏意识，陆清风淡淡道：“我想你已经预知到了你的结局。”
　　“不过我想你也不用不甘心，毕竟你得承认，有时候交朋友也是一个很强大的能力。”
　　“就比如现在，就比如不久的未来。”
　　淡淡的话音落下，自陆清风，佐藤和真，休比，里克，五更琉璃，上条当麻六人的攻击将崩坏的神明沉底淹没。
　　六位神圣的全力攻击让崩坏神明巨大的身躯瞬间崩解，体内的意识也在无尽的洪流下飞速磨灭。
　　“确实，异界的神圣，你说的没错，交朋友也是一种强大的能力。”
　　“既然如此，那么这个文明此次的崩坏他们便度过了。”
　　“只是下次的崩坏，你们还会在吗。”
　　“到时候再说。”
　　朝着溟灭的崩坏意识摆摆手，陆清风扭头看向了身后呆呆的琪亚娜一行人。
　　“好了，这个时代的崩坏结束了。”
　　“琪亚娜，接下来你可以过你自己想要的生活了。”

第四百二十五章 任务结算
　　噗呲！
　　冷冻身体的寒气从打开的维生舱舱门升腾而起，露出了里面正在清醒的渡鸦。
　　紧闭的眼睛微微颤动，渡鸦睁开了自己的眼睛。
　　渡鸦不知道自己已经睡了多久，可是她知道，接下来的她将要肩负着延续人类文明的责任。
　　在她睡着之前，毁灭世界的终焉律者忽然降临，世界蛇的圣痕计划刚刚收集完数据，尚未实施。
　　世界的骤然变化让世界蛇的大部分准备化作泡影，只有渡鸦与她收养的那群孩子获得了生的机会，躺进了休眠舱等待着残酷未来的到来。
　　然后，再次让人类的文明出现在新的世界上。
　　啪！
　　张开的手掌一把抓住休眠舱的边缘，渡鸦的眼中带着坚定。
　　直起身，渡鸦看着面前自言自语道：“我一定会让孩子们在这个世界上活下去，延续人类的未来！”
　　“渡鸦你还记得这件事那可是太好了。”
　　一道熟悉的声音忽然传入了渡鸦的耳边，刚刚起身的渡鸦面色瞬间一惊，身体骤然从休眠舱中弹出，警惕的看向了声音传来的方向。
　　“谁！”
　　“哟~”
　　狗头面具已经摘去，胡狼脸上带着笑容的伸手朝着渡鸦打着招呼。
　　“胡狼？！”
　　惊愕的看着好像变得柔和的胡狼，渡鸦紧绷的身体渐渐放松。
　　扭头看了看自己周围的环境，渡鸦特意仔细看了几遍一旁屏幕上的时间日期。
　　“距离我沉睡才过去几个小时？”
　　茫然的说着，渡鸦看着沉睡着孩子们的休眠舱也在一个个打开，抬头看向了渡鸦。
　　“胡狼，这是怎么回事？”
　　“终焉律者怎么样了？难道我们战胜崩坏了？！”
　　“是的。”
　　看着瞬间把情况猜测了七七八八的渡鸦，胡狼点点头。
　　“就在一个小时前，终焉律者降临，而后被打败。”
　　“紧接着崩坏的神明觉醒，也在之后被打败。”
　　回忆着自己看到的崩坏最终之战，胡狼的嘴角忍不住一抽。
　　不知道为什么，看着最后一战，她总觉得崩坏不再是终极大boss，而是被群殴的小朋友。
　　“崩坏结束了吗。。”
　　听着胡狼的话语，渡鸦只感觉自己好像正在做梦，整个人轻飘飘的。
　　伸出手掌放在自己的面前，渡鸦眨巴一下眼睛，而后抬手用了的捏了一下自己的脸颊。
　　然后她确定了，这里是现实。
　　她已经红的过分的脸颊就是证明。
　　不过，真疼~太用力。
　　噗呲！
　　一声声接连的舱门打开声不断响起，终于将渡鸦的思绪换回。
　　低头看着正在迷迷糊糊从休眠舱中爬出的孩子们，渡鸦忽然露出一个开心的笑容。
　　既然崩坏已经结束，那么大家以后就能平静的生活了。
　　“胡狼，告诉我具体发生了什么事情。”
　　站在胡狼的身边，渡鸦道：“为什么明明之前还是那么绝望的状况，怎么我们忽然就战胜了崩坏了？”
　　“我会告诉你的。”
　　朝着渡鸦挥挥手，胡狼看了眼已经从休眠舱中爬出来的孩子们，转身朝着外面走去。
　　“走吧，带上这群孩子我们去参加宴会。”
　　“那里不但有着终结崩坏之人，也有着大量对这些孩子身体有好处的食物。”
　　“至于讨伐崩坏的过程，我在路上会和你讲的。”
　　天命的总部，这里被用来当此次宴会的举办场地。
　　热闹的会场中，可莉一群小家伙追着蝴蝶在花园中到处奔跑玩耍。
　　陆清风与卫宫士郎正在厨房中干的热火朝天，而其他未来参加boss围殴战的群员们也在此刻到齐，三三两两的在天命基地闲逛。
　　右手撑着下巴，佐藤和真一脸死鱼眼的看着正在不远处与菲谢尔，五更琉璃进行电波交流的慧慧，无奈的抬手捂住了眼睛。
　　空闲的手掌在半空中一划，佐藤和真打开聊天群查看这次任务的奖励。
　　【群任务未完成】
　　【任务要求：解决此次崩坏，已完成。琪亚娜.卡斯兰娜与其好友的存活，已完成，奥托阿波卡利斯的彻底死亡，未完成。】
　　“嗯？！”
　　揉了揉眼睛，佐藤和真看着明晃晃的任务未完成满头疑惑。
　　呆愣了一会，佐藤和真突然发现，他们好像把任务的第三项给忘记了！
　　“清风！清风！”
　　瞬间从凳子上崩了起来，佐藤和真飞快的朝着厨房冲去。
　　碰的一声，厨房的大门被佐藤和真推开。
　　升腾的香气中，佐藤和真冲到了陆清风的身边。
　　“清风你快点我们的任务，我们的任务还没完成呢！”
　　“任务还未完成？”
　　扭头看了眼佐藤和真，陆清风抬手将锅中的料理盛好放在一把。
　　怕了拍双手，陆清风打开了聊天群，只见任务确实还在现在未完成。
　　“咦，奥托还没到虚空之树吗？”
　　奇怪的说着，陆清风扭头看着佐藤和真道：“再等等，奥托那个家伙肯定是要前往虚空之树的，上次我在虚数空间的时候就遇到了他。”
　　“本来那次也是能把奥托消除的，只是因为幽兰戴尔也在，我不好下手，就留下了一股力量。”
　　“等他这次正式出发虚数之树时，那个隐藏在千界一乘的力量才会彻底爆发，奥托他真以为神圣的力量是那么容易被发现的啊。”
　　【叮】【群任务完成。】
　　【奥托.阿波卡利斯已经彻底死亡。】
　　“看， 这不就好了。”
　　看着佐藤和真一摊手，陆清风道：“所以让子弹飞一会，敌人会自己撞上去的。”
　　“好吧，任务完成就行。”
　　伸手摸了一块炸肉，佐藤和真往嘴里一塞再次溜回原来的位置查看奖励。
　　【任务积分奖励：陆清风100w积分，佐藤和真80w积分，休比80w积分，上条当麻80w积分，琪亚娜20w积分，五更琉璃15w积分，里克15w积分，可莉5w积分，七七5w积分。】
　　-【任务经验奖励：陆清风50w经验，佐藤和真40w经验，休比40w经验，上条当麻40w经验，琪亚娜10w经验，五更琉璃7.5w经验，里克7.5w经验，可莉2.5w经验，七七2.5w经验。】
　　“这次的奖励好多啊。”
　　瞪着眼睛，佐藤和真看着一连串的奖励咕咚一声咽下口中的食物。
　　这次任务因为来的群员少，分配奖励的人也少，导致了大家分配到的奖励多了不少。
　　“和真，过来吃东西了。”
　　慧慧的大喊声把佐藤和真的思绪打乱，抬头望去，只见慧慧正在端着一个堆得满满的盘子朝着自己挥手。
　　慧慧的身边，是一名穿着露腋巫女服的红白少女正在带着残影在每一处餐桌前闪现。
　　“哦，来了。”

第四百二十六章 前往稻妻
　　提瓦特，璃月城吃虎岩。
　　初升的朝阳从远方升起，陆清风牵着可莉与七七朝着万民堂的方向走去。
　　昨天刚刚从琪亚娜那里回来的陆清风，今天一大早就被琪亚娜从蒙德叫到璃月来，汇合的地点就在万民堂。
　　五更琉璃因为今早要去上学，所以陆清风就带着粘着自己一定要来的可莉和七七一起来到了璃月。
　　低头看着整在用小小身体用力拽着自己往前跑的可莉，陆清风眯了眯自己的眼睛。
　　“可莉，你是不是知道荧想要干什么啊？”
　　“诶~！”
　　正在努力试图拽着陆清风试图以更快速度前进的可莉身体瞬间一僵，慢悠悠的转过小脑袋朝着陆清风嘿嘿笑着。
　　“清风哥哥，那个，嘿嘿嘿。”
　　“可莉听荧姐姐说，北斗大姐头已经做好了前往稻妻的准备，可莉也想去。”
　　“稻妻？”
　　听到可莉的话语，陆清风脑海中突然想起一件事。
　　之前遇到北斗那次，可莉好像被北斗看中邀请去她的船上，只是被可莉给拒绝了。
　　只是可莉在拒绝之后，又说想要出海旅行来着，北斗答应了这件事，自己也答应了这件事。
　　所以。。。
　　“好吧，那么哥哥就陪你们去海上玩一次。”
　　伸手揉了揉可莉与七七的小脑袋，陆清风笑了笑牵着两个小家伙朝着不远处的万民堂赶去。
　　依旧从早上开始就十分热闹的万民堂，陆清风朝着正在与自己打招呼的顾客们回礼，而后走进万民堂。
　　“清风小哥来了啊。”
　　大堂内，北斗的面前一大早就摆放着一大盘肉，手里端着半碗酒朝着陆清风招呼道。
　　“过来过来，清风小哥也来喝点。”
　　“早上不来一口酒，哪里会有精神。”
　　豪爽的说着，北斗抬起手中清澈的酒水就是一口。
　　“呼，真是舒服，万民堂现在供应的酒水真的是璃月一绝。”
　　脸上带着微微的红晕，北斗抬手拍了拍坐在一边的陆清风肩膀。
　　“听香菱说万民堂现在的酒水是你给的，怎么样，要不要送点给大姐头我。”
　　“放心，保证不会让你吃亏的！”
　　“一点酒水罢了，就当这次我们登上北斗你船出海的船票了。”
　　随手递给北斗一个小小的紫色石头，陆清风扭头看向外面。
　　“北斗，这次去稻妻要在海上航行多久啊？”
　　一脸宝贵的将陆清风递给她的小石头收起，作为万民堂的常客，北斗岂会不知道香菱手中陆清风给她那个蕴含洞天的紫色石头。
　　虽然现在陆清风递给她的这个只是小小的一个，可是北斗也知道，里面一定有着一个不小的空间，而且还会有着不少自己的喜欢的美酒。
　　扭头看着正在看向外面的陆清风，北斗拍拍自己的胸口大声道：
　　“这个清风小哥你就放心吧。”
　　“我们璃月有着整个提瓦特大陆最好的造船厂，而我的船又是其中最好的船，我的船员也是璃月顶尖的海员。”
　　“只需三天不到的时间，我们便能安全的抵达稻妻。”
　　“只不过最近稻妻正在实行闭关锁国政策，清风小哥你确定要去稻妻？”
　　抬起面前被可莉加满的酒碗畅饮一口，北斗看着陆清风问道。
　　“没事。”
　　轻轻的摇摇头，陆清风伸手摸了摸可莉与七七的小脑袋。
　　“我只是陪着两个小家伙还有荧去一趟稻妻。”
　　“至于闭关锁国。”
　　扭头看着北斗，陆清风微微一笑。
　　“这种东西是没办法锁住我的脚步的。”
　　“哈哈哈，确实如此。”
　　大笑着，北斗将碗中剩余的酒水一饮而尽。
　　“就凭清风小哥在漩涡魔神的威胁下，拯救璃月港的力量。”
　　“稻妻除了那位雷神，不会在有什么人是小哥你的对手。”
　　“那么就等荧和那位玉衡星刻晴来吧。”
　　碰的将手中酒碗放下，北斗站起身看向璃月港的方向。
　　“然后我们出发前往稻妻！”
　　“早啊！”
　　北斗的话语刚落，万民堂的门口刻晴与荧两人走了进来。
　　正在打招呼的手僵住半空，荧呆呆看着一副燃烧起来了的北斗，感觉自己有点摸不着头脑。
　　“这是怎么了吗？怎么感觉这次去稻妻，北斗比我们还兴奋啊？”
　　“大概是酒喝多了一点吧。”
　　抬头看着脸色红晕的北斗，陆清风补充道。
　　“毕竟我给香菱这里的是老白干，酒精度数可比她以前喝过的大部分都高的多。”
　　“哦。”
　　点点头，荧坐到了陆清风的边上。
　　“清风你现在应该知道我找你来这里的理由了吧。”
　　“已经知道了，是去稻妻对吧。”
　　“嗯。”
　　转头看向稻妻的方向，荧无奈的摇摇头。
　　“之前给笨蛋哥哥装上追踪印记后，我就发现他跑稻妻去了，而且还受了伤。”
　　“本来那时候就打算去稻妻看看怎么回事，可是突然接到了琪亚娜的任务，就只能等任务结束了。”
　　“而在回来后，我从追踪印记上，感应到了很强的崩坏能反应。”
　　“所以我才会在昨天任务结束之后，叫清风你璃月。”
　　“崩坏能反应？！”
　　脸上一惊，陆清风惊讶的问道：“所以荧你觉得你哥哥空现在很可能是在提瓦特的枝干断裂位置， 或者是已经沉入量子之海的位置！”
　　“嗯，所以我才想要叫清风你和我一起去。”
　　望着陆清风，荧认真道：“毕竟清风你亲眼看到过提瓦特枝干的情况。”
　　“好，知道了。”
　　答应下来，陆清风转头看着正在一边玩耍的可莉和七七。
　　“正好我也正在寻找着这样的地方。”
　　“这样我的计划才能开始实施。”
　　“那我们出发吧。”
　　拉着边上的刻晴，荧笑着道：“到时候我也会帮忙的。”
　　“好。”
　　伸手牵起可莉与七七的小手，陆清风笑着道：“那么我们走去稻妻吧。”
　　金黄色的阳光下，云来海上，巨大的船只出发了。
　　微波粼粼的蔚蓝色画面上，陆清风站在巨大的船头上，迎面而来的海风吹拂着他的脸颊。
　　“怎么样，壮观吧！漂亮吧！”
　　手扶在巨大的船舵上，北斗望着正在观看这大海的陆清风大笑。
　　“只有这样的生活，才能让我有着无穷的动力。”
　　“这片大海，无论是何时，都会有着我的未知。”
　　“也只有这样，这片大海值得我征服！”

第四百二十七章我家小姐，正在期待着两位的到来
　　咔嚓！轰隆隆！
　　无尽的乌云笼罩在波涛汹涌的大海之上，昏暗的世界里，一艘巨大的船只坚定的朝着远方的岛屿前进。
　　乘风破浪，巨大的狂风与呼啸的浪涛中，北斗笔直的站在船舵前，指挥着水手们精准的操作船只。
　　陆清风牵着可莉与七七站在北斗的附近，三人的身体随着起伏的船只一起颠簸。
　　“北斗，真的不需要我驱散这片雷霆的吗？”
　　抬头看着天上落下的雷霆，陆清风疑问道。
　　“哈哈哈，当然。”
　　狂暴的风雨中，北斗大声的笑着，握着船舵的手坚定有力。
　　“这可是大海！我要征服的大海！”
　　“这么有意思的事情，怎么能不用自己的力量度过呢！”
　　“更何况这也不是我第一次走这条道，可是果然每次都让我兴奋不已！”
　　充满豪情的声音响彻在狂风暴雨之中，电闪雷鸣间，陆清风看着不断前进的船只，笑着摇摇头。
　　果然不愧是试图征服大海的北斗大姐头。
　　就是。。。
　　这样的场景偶尔见几次确实不错，可是最近整天几乎都是这样的海域，实在有点让人头晕。
　　低头看着正在抱着自己大腿，两眼冒着小星星的可莉与七七，陆清风无奈的叹口气。
　　真不知为什么这两个小家伙已经看了一天了，还在不腻。
　　“小的们！给我全速前进！”
　　忽然，北斗抬起手大喝一声，指向前方。
　　“这片雷暴海域马上就到终点了，冲出去！”
　　“哦！！！”
　　水手们大声的回应着，原本正在匀速前行的船只飞快加速，眨眼间便像是一把利剑，划破浪涛冲出雷暴。
　　昏暗的世界骤然明亮，蔚蓝色的海面上，微风徐徐拂来。
　　“哇~”
　　睁大了小眼睛，可莉看着忽然变化的环境，扭着小脑袋看看身后正在闪耀着雷暴的天空，在回头看看面前蔚蓝色的天空，大眼睛中满是惊讶。
　　“呼~终于过来了嘛，累死我了。”
　　摇晃着脑袋，荧从一边的船舱中钻了出来。
　　面朝着微风与蓝天深吸一口气，荧舒服的伸了个懒腰。
　　“划船可真是好有意思啊，只是有点累。”
　　“这不是荧你自己觉得好玩，要去当一个临时水手的吗。”
　　从荧的身后出现，刻晴好奇的望着前方已经能够看清轮廓的岛屿。。
　　“这就是稻妻吗？”
　　“对，前面就是稻妻的离岛。”
　　走到刻晴的身边，北斗上下打量一下刻晴。
　　“我都没想到身为璃月七星-玉衡星的刻晴你居然会去当我的舰队临时水手。”
　　“而且，看样子刻晴你还干的不错。”
　　“只是我以前当过水手而已。”
　　扭头看着正在惊讶看着自己的众人，刻晴理所当然的道：“毕竟不了解就没有发言权。”
　　“更何况我可是管理璃月的七星之一，还有着决定权，这样一来，我就得更加了解各行各业的情况，为以后的变革做准备。”
　　“所以我平常都是把所有工作提前处理完毕，然后剩下的时间就用在体验各行各业上，加深我对于各种事物的理解。”
　　“刻晴姐姐好厉害。”
　　抬头看着一脸认真的刻晴，七七闪着大眼睛道。
　　“没什么了。”
　　平静的笑笑，刻晴道：“这只是我应该做的。”
　　“没想到刻晴你居然比传言中的还有认真。”
　　一脸奇异的打量着刻晴，北斗点点头。
　　“简直就是有点认真过头了，不过这样也挺好的。”
　　抬手指着已经渐渐接近的岛屿，北斗介绍道：“这座名为离岛的岛屿就是稻妻接待外来人员的地区。”
　　“而我因为接下来有别的事情需要处理，就只能送你们到这里。”
　　“当然，我也给前方你们找了一个本地的导游。”
　　“是一个挺厉害的地头蛇。”
　　“嗯，谢谢你北斗。”
　　朝着北斗笑笑，荧抬头看向了离地后方的岛屿。
　　在那个方向，她通过标记印记感受到了她的哥哥空的气息。
　　清凉的海风中，北斗的船只渐渐靠岸。
　　“北斗大姐头，那么我们再见了。”
　　站在码头上，可莉挥舞着小手朝北斗告别，转身与捏着自己小手的七七扭头看向正在与一个金色头发男子交谈的陆清风几人。
　　“你们好啊，几位就是北斗大姐头说的客人对吧。”
　　金色的长发扎成鞭子，托马微微眯着眼睛大量一番陆清风三人，而后看了眼后方正在好奇看着自己的可莉与七七。
　　“欢迎几位来到我们稻妻，只是不知道几位来稻妻是什么目的。”
　　“作为北斗大姐头的朋友，她的朋友自然就是我的朋友，几位有什么需要尽管提，我会尽力帮助各位的。”
　　“谢谢你。”
　　礼貌的道谢一声，荧道：“我的名字叫做荧，其他几位都是我的同伴。”
　　“分别是刻晴，陆清风，可莉，七七。”
　　“我们来稻妻的目的是因为我的哥哥前段时间忽然跑到了稻妻，我来把他带回去。”
　　“大家则是来帮助我顺便旅途的。”
　　“找哥哥吗？”
　　看着荧眼中略带的焦急，托马理解的点点头。
　　“这件事我会尽我的力量帮忙的。等会荧你把你哥哥的样貌给我，我会帮助你贴寻人启事和找人的。’”
　　“只是我想北斗大姐头也好各位说过这件事，我们稻妻已经开始闭关锁国。”
　　说到这件事，托马不由叹口气，而后摇摇头道：“现在稻妻中外国人是进不来也出不去。”
　　“周边的海域全部被雷电将军大人的神威笼罩，一般人根本没法进出。”
　　“现在也只有亡命之徒或者是海上豪杰的北斗大姐头还在来往着稻妻与外界。”
　　“而且现在稻妻的各地，除了离岛，其他的地方也不允许外国人随意走动。”
　　“除非你们有着勘定奉行开具的证明，或者是他国的重要人员，不然你们会寸步难行。”
　　看着忽然充满的几人，托马道：“所以你们目前最重要的是拿到自由在稻妻行走的通行证。”
　　“当然，你们也可以在这里等待，等我找到这位荧小姐的哥哥，然后将他带来寻你们。”
　　“你这么做有什么好处吗？”
　　望着正在出谋划策的托马，陆清风忽然道。
　　“我们只是素未相识的他国人，也未曾有什么联系，只是北斗的拜托，我想应该不值得你这么尽心尽力吧。”
　　“有什么需求就直接说吧。”
　　听着陆清风的话语，托马惊讶的看了眼陆清风。
　　“确实，就像清风先生说的那样，素未相识，毫无关联的我们确实不值得我这样尽心尽力。”
　　“我也确实对几位有所需求。”
　　望着陆清风与荧，托马笑着道：“毕竟两位可是声明远流的旅行者，给蒙德和璃月带去了变革的奇迹。”
　　“而我家小姐，也正在期待着两位的到来。”

第四百二十八章 七星的权势
　　“所以，目前我们需要去准备一份自由在稻妻行走的证明。”
　　跟随着托马，陆清风一行人朝着离岛上管理外来人员的勘定奉行走去。
　　“是的，只是因为将军的法令，导致了现在稻妻上其实并不欢迎外来人员。”
　　朝着众人点点头，托马道：“所以你们不但要办理暂居证，还有自由行动的证明。”
　　“这些其实有点难办理，而且这次人数也有点多，就更加难以办理了。”
　　“不过只要大家耐心等一等，我还是能过帮大家把证明拿到手的。”
　　“这么麻烦的吗。”
　　眼睛微微眯了眯，陆清风开始认真思考，不办理通行证，逃票算了。
　　反正稻妻也没什么人能过抓住自己。
　　“清风，我建议放弃你的那个想法。”
　　撇了眼陆清风，作为认识陆清风许久的荧，一眼就看出来陆清风在眯着眼睛想什么不好的事情。
　　扭头看了眼距离离岛挺远的位置，荧无奈的叹口气。
　　所以笨蛋哥哥为什么要跑的怎么远啊，老老实实在深渊教团宅着不好吗。
　　不是要淹没神座吗？那你不在家好好搞研究，跑这么远干嘛啊！
　　狠狠的咬着牙，荧用力的一挥拳头。
　　决定了，这次直接就把空给捉回去，反正等陆清风实施了他的计划，那么深渊，神座，量子之海，虚空之树就从此远离自己的生活了。
　　既然这样，那么再让自己的笨蛋哥哥追逐已经没有了的目标就没什么意义了。
　　下定了决心，荧决定速战速决，伸手一把握住了刻晴的手臂。
　　“刻晴，拜托了！”
　　“嗯，我知道了。”
　　看着荧的眼睛，刻晴轻轻的点点头。
　　抬头看着已经到达的勘定奉行与正在朝着自己一行人走来的士兵，刻晴的眼神一凝。
　　“你们是什么人！”
　　大声的询问着，穿着铠甲的勘定奉行士兵看着陆清风一行人穿着的异国服装，不由从眼中冒出一丝厌恶，只是在看到了领路的托马后，这才收敛。
　　“哈哈，他们是。。”
　　带着笑容，托马刚刚要想勘定奉行的士兵介绍陆清风一行人，忽然被上前一步的刻晴打断声音。
　　眼中带着威严与肃然，刻晴望着浑身瞬间僵硬的勘定奉行士兵道：“我是璃月七星-玉衡星刻晴，此刻前来稻妻，是需有事面见雷电将军。”
　　刻晴肃然的声音回荡在骤然安静的勘定奉行门口，被刻晴压制的勘定奉行士兵的额头飞快冒着汗，颤颤巍巍的看着刻晴。
　　对于刻晴的气势，作为勘定奉行士兵的男子自然知道，这样的气势他只在他们的家主身上感受过，而且他们家主的气息，也不及此刻在他面前这个美丽少女的气息。
　　“是，还请玉衡星大人稍等，我马上就去禀报我们家主！”
　　飞快的低头，勘定奉行的士兵颤抖着身体的朝刻晴说道，然后转身泡入勘定奉行之中。
　　“见过玉衡星大人。”
　　一旁，托马在勘定奉行的士兵大喊声中惊醒，赶忙朝着刻晴行礼。
　　“你就不怕刻晴是假扮的玉衡星吗？”
　　好奇的看着正在朝着刻晴行礼的托马，荧眨巴下眼睛好奇问道。
　　悄悄抬头看了眼荧，托马看着正在示意自己起身的刻晴，便起身悄悄道；
　　“荧你有所不知，实际上提瓦特各国主要管理人员的画像我们都有。”
　　“而且刚刚刻晴大人在说出自己身份时，腰间出现在的那块令牌，就是她玉衡星的最好证明。”
　　脸上带着一丝苦笑，托马挠挠头。
　　“璃月的玉衡星居然会和荧你们一起来稻妻我是真的没想到这件事。”
　　“之前我只是觉得刻晴小姐有点眼熟，可是万万没想到居然是璃月七星之一的刻晴小姐。”
　　“不过这样也好。”
　　脸上露出一丝笑容，托马轻松道：“有刻晴小姐在，那么你们的通行证就绝对不会有问题了。”
　　“璃月七星的面子这么好吗？”
　　奇怪的看了眼刻晴，陆清风好奇的问道。
　　毕竟陆清风平日里接触的蒙德璃月人都是温迪，琴，可莉，钟离，刻晴，凝光，香菱，七七等等。。
　　除了凝光，琴，其他几人，实在是没感受到太大的权势身份之类的。
　　忽然看到托马与勘定奉行对刻晴的态度，实际上还挺新奇的。
　　望着面露好奇的陆清风与荧，托马回想起刻晴这次来稻妻的原因，大概也知道陆清风问这个的原因了。
　　苦笑一声，托马轻声道：“实际上，璃月七星的地位比两位想的还要高。”
　　“毕竟璃月可是整个提瓦特的经济中心，而且还是整个提瓦特最大的货物集散中心，也是提瓦特大陆顶尖的强国。”
　　“而我们稻妻四面环海，不但国土是由一座座岛屿组成，而且还耕地稀少，环境恶劣。”
　　“稻妻未曾闭关锁国之前，我们许多的商品都是需要从璃月那边进出的。”
　　“而且不但我们如此，其他六国也是有着很多货物需要经过璃月中转。”
　　“所以，实际管理璃月事物的七星，其实比你们想象中还有有着权势。”
　　看着一脸恍然大悟的陆清风与荧，托马叹口气道：“大概是因为两位是这位刻晴大人的朋友，所以也未曾了解过这些东西吧。”
　　“确实。”
　　点点头，荧一脸发现新世界的看着威严的刻晴。
　　“对了托马，稻妻不是已经实施闭关锁国了吗？”
　　“这样一样，刻晴的权势在这里还有用吗？”
　　“有！”
　　肯定的回到道，托马抬头看向正在带着一群人员赶来的勘定奉行家主。
　　“毕竟哪怕稻妻已经锁国，可是璃月却依旧是璃月！”
　　“没想到居然是稻妻的玉衡星-刻晴大人忽然大驾光临，在下是稻妻勘定奉行的家主。”
　　一名白发苍苍的老人仔细看了眼刻晴，赶忙朝着刻晴行礼。
　　“忽然到访，多有打扰。”
　　朝着勘定奉行家主回礼，刻晴道：“此番我前来稻妻有一些事物需要面见雷电将军。”
　　“而这几位则是与我同行之人，麻烦给我们开具一份稻妻通行的证明。”
　　“这。。”
　　看着刻晴与她身边的陆清风几人，老者看了眼边上的托马，点点头。
　　“没问题，刻晴大人与几位稍等。”
　　“老朽马上就吩咐将几位的证明开好。”

第四百二十九章 看不见的巫女
　　哗啦啦~哗啦啦~
　　潮湿的海风从不远处正在泛起浪涛的海面上吹拂而来，轻轻的穿过正在行走着的陆清风一行人身边。
　　牵着可莉与七七，陆清风朝着远方新的岛屿走去，那里是整个稻妻最为尊贵的地方，稻妻的神明-雷电将军的所在之地。
　　“各位，前面就是绀田村了！”、
　　挥舞着手臂，托马跟在刻晴的身边，向众人介绍道。
　　“而我们的目的地就是在过了绀田村与白狐之野的稻妻城。”
　　“对了刻晴大人，陆清风，荧两位旅行者大人”
　　转头看向刻晴，托马微微行礼道：“希望三位等会到稻妻城之后，能否先与我去见一下我家大小姐。”
　　“无论是旅行者还是刻晴大人，我家小姐都十分仰慕，想要见见三位、”
　　“你家大小姐？！”
　　目光上下的打量着微微低头的托马，荧好奇的道。
　　“按理来说，我们既然以面见雷电将军的理由前往了稻妻城，那么我们最先要做的不就是面见雷电将军。”
　　“可是托马你为什么要叫我们去见你们家大小姐？”
　　荧的脸上带着疑惑与一丝丝兴奋，悄悄的左右扭头看了几眼，然后凑到了托马的耳边。
　　“难道你家大小姐有什么不可告人的事情想要我们这些外来人帮忙？！”
　　“不不不！”
　　托马瞬间被荧的话吓了一跳，赶忙解释道：“是这样的。”
　　“我家大小姐确实十分仰慕三位。”
　　扭头看向刻晴，托马道：“就如刻晴小姐，明明只是和大小姐差不多的年龄，却已经是璃月的七星之一。”
　　“更是有条不紊的执行着自己的职责，特别是刻晴小姐对工作的态度与认真，为人处世，大小姐在听后十分敬佩。”
　　“对了对了！”
　　看着众人，托马挠挠头不好意思的道：“忘记给各位介绍我家大小姐，我家大小姐是社奉行的-神里绫华大小姐。”
　　“而对于两位旅行者。”
　　扭头看着陆清风与荧，托马深吸一口气道：“两位从蒙德开始的事迹，都已经流传到我们这里。”
　　“无论是两位对蒙德的拯救还是对璃月的变革，都证明了两位有着强大的力量与信念。”
　　“而这些正是我们稻妻所欠缺的。”
　　朝着陆清风与荧深深的行了一礼，托马真诚的拜托道：“所以还请三位见一见我家大小姐。”
　　“我想现在稻妻的情况三位一定有所耳闻，特别是将军最近执行的眼狩令，使得稻妻已经民不聊生，发生战乱。”
　　“而一切，都让无论是我还是我家大小姐都十分无力，因为我们不知道该怎么办才能拯救大家，我们完全看不到路到在何方。”
　　“但是，这个时候我们收到了两位到来的信息。”
　　期待的看着荧与陆清风，托马的脸上浮现丝丝激动。
　　“两位的功绩与信念我们是如雷贯耳，所以我们觉得如果能与见多识广的两位交谈讨论，说不定能够找到拯救大家的契机！”
　　“所以请三位一起与我见见我家大小姐吧！”
　　望着面前的托马，荧微微的皱眉，看向了刻晴。
　　无声的点点头，刻晴示意荧答应下来。
　　毕竟托马她们已经仔细看过，确实是值得相信的人，而且目前稻妻的情况也十分特殊，有个了解情况的人也好。
　　更何况托马还是北斗介绍的人，怎么着也得给北斗一个面子。
　　“行吧。”
　　朝着托马点点头，荧笑着答应下来。
　　“我们就陪你一起去见见你家大小姐，但是到时候如果有什么过分的请求我们可不会答应的。”
　　“嗯，非常感谢！”
　　眼中浮现一丝激动，托马终于松了口气，不好意思的朝众人笑了笑。
　　“原本这件事我是打算在帮助两位后在向两位提及，可是万万没想到刻晴大人居然也和两位来到了稻妻。”
　　“这样一来，我原本和北斗大姐头约定的事情就没有完成了。”
　　“啾啾~”
　　忽然，一只毛茸茸的可爱小狐狸从边上的草丛中钻了出来。
　　小小的眼睛却生生的打量几下众人，而后一溜烟的躲到了陆清风的脚边。
　　“啾啾啾~”
　　毛茸茸的小脑袋不断的蹭着陆清风的小腿，小狐狸抬头看着陆清风，眼中满是请求。
　　“哇~”
　　站在陆清风的身边，可莉与七七大眼睛发光的盯着陆清风脚边的小狐狸，蹲下身子小心的伸出小手去抚摸小狐狸的脑袋。
　　“清风哥哥。”
　　小手轻轻的摸着小狐狸的耳朵，七七抬头望着陆清风。
　　“它好像有什么事情想要清风哥哥帮忙。”
　　“嗯，哥哥知道。”
　　朝着七七微笑着点点头，陆清风低头注视着小狐狸，它的身上，残留着一丝丝崩坏能与怨念混杂在一起的能量。
　　眼中闪过一丝沉思，陆清风蹲下身子摸了摸小狐狸的脑袋，脸上浮现一丝明了。
　　“这应该是白狐之野上居住的小狐狸吧。”
　　看着小狐狸，托马介绍道：“我们稻妻的狐狸从古一直都是十分通灵的生物，在以前甚至有传说，雷神大人的身边一位伙伴就是狐狸化身的。”
　　捏着下巴，托马道：“这个小家伙难道是迷路了，所以拜托清风你帮它回家。”
　　“不过清风你挺让小动物喜欢的，平日里这些小家伙可激灵了，轻易不会让人摸到。”
　　“不过正好。”
　　扭头看向前方，托马露出一个笑容。
　　“正好过了绀田村就是白狐之野，我们顺路送这个小家伙回去吧。”
　　“不了，既然小家伙找上了我，那么我就自己送它回去吧。”
　　摇摇头，陆清风在托马呆住的神情下朝刻晴与荧点点头。
　　“我待会送这个小家伙回去，可莉和七七就暂时麻烦那么照顾了。”
　　“嗯，清风你放心。”
　　看着陆清风手下的小狐狸，荧与刻晴心中了然。
　　“可莉和七七我们会照顾好的，你也小心点。”
　　“嗯，应该没事的。”
　　笑着回答道，陆清风蹲下身子摸了摸可莉与七七的小脑袋。
　　“可莉和七七也看到了，这只迷路的小家伙需要哥哥的帮忙， 因此哥哥得送它回家。”
　　“但是大家也和托马约定了要去见那位神里小姐，所以可莉和七七可以跟着荧她们去代替哥哥见见那个神里小姐吗？”
　　“唔~”
　　大大的眼睛看着微笑的陆清风，可莉与七七看了看陆清风脚边的小狐狸，又抬头看看僵住的托马，最后一起点点头。
　　“嗯，我们知道了，我们会和荧姐姐去见那个神里姐姐。”
　　“清风哥哥也要快点把小狐狸送回家，然后来找我们哦。”
　　“好，拉勾勾，哥哥保证很快就来见你们。”
　　伸出小拇指，陆清风笑着与可莉和七七约定，而后看着几人朝着远方走去。
　　回过头，陆清风拿起脚下的小狐狸，坐下不远处的狐狸祭坛。
　　那里，有一个带着面具的巫女，可是托马却看不到她。

第四百三十章 神樱大拔
　　巨大的狐狸神像前，带着白狐面具的巫女听到了身后的脚步声，轻轻的转过头。
　　“啾啾~”
　　小小的两声小狐狸叫声，巫女看到了被小狐狸带到自己面前的旅行者。
　　透过狐狸的面具，巫女的眼睛注视着陆清风，而后微微的行了一礼。
　　“您好！这位步履蹒跚的旅行者，我有一事想要请您相助。”
　　看着面前的巫女，陆清风的眼中带着华光，伸手将脚边的小狐狸抓在手里，陆清风点点头。
　　“我知道了，既然这个小家伙都已经拜托我了，而且我也已经答应，那么我会帮忙的。”
　　“多谢您。”
　　感谢的说道，巫女伸手朝着边上的巨大狐狸神像一引。
　　“请看这边的狐狸神像，其中有一镇物，传闻中只有收到雷之赏识，富有勇气又珍惜情谊的人才能将其取出。”
　　“雷之赏识吗？”
　　望着狐狸神像，陆清风的手中浮现一丝雷光，而后一挥击打在神像之上。
　　微微跳动的雷光中，狐狸神像的面前出现了巫女口中的镇物。
　　伸手拿起好似扫除用具的镇物，陆清风看着巫女道：“是这个吧？”
　　“嗯！”
　　略显激动的点点头，巫女快速的道：“果然，我没有认错，您正是命定之人！”
　　“以你刚刚表现的力量，应该不成问题。”
　　“我叫花散里，是一名巫女。”
　　“嗯，有什么事你就说吧。”
　　点点头，陆清风介绍道：“我叫陆清风，你叫我清风就行。”
　　“好的，清风大人。”
　　看着陆清风，名叫花散里的巫女道：“事情是这样的，就在您前方的这个名为绀田村的村庄中，存在着一个需要解开的结界。”
　　“而在这个结界后，就是我想要委托清风大人你帮忙的事情。”
　　“结界。。。”
　　微微沉思，陆清风再次打量一番花散里，巫女，结界，镇物，组合在一起不就是经典的净化污秽之类的事件，想到这，陆清风了然的点点头。
　　“那么你说的绀田村的结界就在那里吧。”
　　低头看向地下，陆清风脚下轻点，微微的空间波动溢出。
　　转眼间，陆清风与花散里便消失在狐狸的神像边，只剩下在风中呆住的小狐狸。
　　紫色光点闪耀的地下空间，一根根树根盘旋在点亮灯笼的门扉之上。
　　抬头看着与神社风格一样的建筑，陆清风感受到了那些树根中存在的污秽之力。
　　“花散里，你说的是这个地方吧，”
　　望着边上惊讶的花散里，陆清风问道。
　　“是，是的，清风大人！”
　　看着面前熟悉的环境，花散里微微点点头。
　　“清风大人，现在能请您把手中的镇物放入到这边的位置吗？”
　　朝着边上的石台一指，花散里道：“等清风大人您把镇物放在其中后，您自然就会知道我需要向您寻求帮助之事。”
　　“好。”
　　点点头，陆清风伸手将镇物放入花散里指着的石台之中。
　　随后，紫色的光芒开始亮起，一副图案忽然出现在了树根位置的半空中。
　　抬头看着半空中的图案，陆清风又低头看了看地面上正在散发着紫色光芒的数个石台。
　　心里瞬间明白了是怎么回事，陆清风挥手调整石台的能量流动，组成了半空中图案的形状。
　　一根根飞快连接在一起的紫色能量在巨大的地下空间组成了规律的图案，在陆清风的感应中，原本淤积在树根中你的污秽能量正在飞速释放，眨眼间树根中的堵塞便已经完全消失。
　　于此同时，紫色光束形成的图案正中心，释放出来的污秽能量汇聚在了一起，形成了两道漆黑的身影。
　　猩红的眼中亮起，名为海乱鬼的魔物将手伸向腰间的长刀，暴虐的目光已经锁定了面前陆清风的身影。
　　然后，两道雷光在漆黑的地下空间炸响，照亮了空间，也驱散了黑暗。
　　飞速消散的黑气中，陆清风扭头看向边上的花散里。
　　“所以，你想要拜托我的事情就是净化这些树根中存在的污秽？”
　　“是的，清风大人。”
　　花散里带着白狐面具的脑袋轻点，回答了陆清风的问题。
　　“这些树根，实际上是稻妻雷樱树的树根，而雷樱树则是象征着雷神永恒的守望，有着拔出，净化污秽的力量。”
　　“但是疏导污秽的树根久而久之也会淤堵，然后污秽力量便会形成瘤，这个时候，我们就需要为树根进行净化仪式，也就是刚刚清风大人所做之事。”
　　“可是，我的身体情况。。”
　　轻轻的叹口气，花散里低声道；“现在的我没办法再完成净化，所以只能拜托清风大人你的帮助。”
　　“而类似这样情况的结界还有几处，所以，能请你协助我。。。不！是助这片大地，一臂之力吗？！”
　　朝着陆清风低头，花散里真诚的拜托道。
　　“我会帮忙的。”
　　看着花散里，陆清风轻笑着点点头。
　　“无论是你，还是这片大地，都有我值得帮助的理由。”
　　眼中带着深处，陆清风的目光看向了地下的更深处。
　　“无论是为了我的承诺，还是为了我的生活，这次的忙，我帮定了。”
　　口中小声的呢喃着，陆清风朝着边上的花散里一笑。
　　“那么这里已经净化完成了，事不宜迟，我们去下一个地方吧。”
　　“关于这件事。”
　　略显为难的看着陆清风，花散里再次朝着陆清风歉意的行礼。
　　“抱歉清风大人，因为一些事，我恐怕无法与您同行。”
　　“只能把相应结界的位置标记给清风大人您。”
　　“这样啊。”
　　点点头，陆清风看着花散里表示理解。
　　毕竟，花散里的身体具体情况，陆清风在看到她的第一眼已经知道。
　　她本身就是污秽形成之物，只是形成她的那道记忆，战胜了污秽的力量，保留了记忆以及意识。
　　本质为污秽的她，只是站到有着净化力量的雷樱树旁，便已经是一种莫大的勇气。
　　毕竟，现在她可是有着意识已经记忆，实际上除了身体的本质，花散里就是一个特殊的生命。
　　现在的她，只是站在此地，便已经是拼上了性命。
　　“那么花散里你把位置给我吧，我会尽快将这些位置净化完成的。”
　　“感谢清风大人谅解。”
　　轻声的说着，花散里取出一份地图交到了陆清风的手中。
　　“清风大人， 这就是其他四处结界的位置。”
　　“而在清除这其余四处的污秽后，麻烦清风大人与我在鸣神大社这个位置汇合。”
　　“这几处雷樱其实都是鸣神大社的神樱旁支，实际上除了雷樱净化的部分污秽，其余大部分污秽都会被汇聚在神樱树。”
　　“而这场名为神樱大拔的净化仪式中，最为重要的一步就是解除神樱的结界，拔出神樱之根多年积累的污秽。”
　　“行，知道了。”
　　结果花散里手中的地图，陆清风点点头。
　　“那么花散里就先去神樱这里等我一会把，我会尽快将其他的污秽清理的。”
　　说完，陆清风朝着花散里挥挥手，消失在了原地。
　　看着消失不见的陆清风，花散里默默行礼。
　　“祝您一切顺利。”

第四百三十一章 神里绫华的拜托
　　稻妻的天空上，陆清风拿着花散里给的地图，开始漫天飞舞。
　　另一边，荧与刻晴牵着七七与可莉，跟着托马走进了稻妻城中。
　　铺着平整石板的道路上，刻晴与荧扭头看着周边与蒙德和璃月风格不同的建筑。
　　“托马，早上好啊！”
　　“这几位的服装看上去像是外面来到客人，欢迎来到稻妻啊。”
　　一名金红色头发的少女忽然从边上的烟花店中冒出出来，一脸欢快笑容的朝着托马与刻晴一行人挥手，扎在单马尾边上的头饰随着少女欢快的动作不停摇摆。
　　“宵宫，现在已经是中午了。”
　　看着欢快打招呼的宵宫，托马也笑着回答道。
　　“你昨晚是不是又半夜跑出去探险了。”
　　“对了，这几位是来自璃月和蒙德的旅人，也是我家大小姐的客人，现在我正要带她们去见一下我家大小姐。”
　　“来着蒙德和璃月的旅人！”
　　听到荧几人的来临，宵宫的眼睛瞬间一亮。
　　“我还没有去过璃月与蒙德，如果几位愿意的话，可以在见过凌华后和我好好聊聊吗？！”
　　“我最喜欢和来自异乡的旅人聊天了!”
　　“对了！对了！”
　　飞快的转身，宵宫在荧一脸懵逼的眼神下冲进身后的烟花店，然后紧接着抱着一堆烟花跑了出来。
　　“来来来，这些都是我新试做的烟花，大家拿去玩吧。”
　　一脸开心的给荧几人分着烟花，宵宫看着拿着烟花用大眼睛看着自己的七七与可莉飞快一笑。
　　“记得玩完后要告诉我感受哦。”
　　摸了摸可莉与七七的小脑袋，宵宫从地上站起，朝着众人挥挥手。
　　“那么我就不打扰你们了，我要去准备祭典的烟花了。”
　　说罢，宵宫风风火火的跑回了烟花店中。
　　抱着手中的烟花，荧十分摸不着头脑的挠挠头。
　　“放心吧，宵宫就是这样的。”
　　边上，托马将自己手中烟花收起，看着迷茫的荧与刻晴笑着道：“宵宫可是长野原出名的开心果，她是一个十分热情的人，大家都很喜欢她。”
　　“而且宵宫她还是长野原的烟花女王，刻晴大人，你们璃月海灯节上从稻妻进的烟花，就是宵宫她制造的。”
　　“确实是一个十分热情的女孩。”
　　收起怀中宵宫刚刚塞给她的烟花，刻晴一把拉住边上已经准备点燃烟花的可莉。
　　“可莉，不许在大街上放烟花。”
　　“哦~。。”
　　拉着可莉，刻晴扭头看向托马。
　　“走吧，我们接着去见你家大小姐。”
　　“好的。”
　　点点头，托马接着在前方带路。
　　随着脚步的前进，一行人在托马的带领下，来到了一座木屋之前。
　　转头看着众人，托马道：“各位，欢迎来到木漏茶室。社奉行的小小庇护之地。”
　　伸手打开木门，托马朝着边上站立的侍女点点头，而后伸手朝着屋内一引。
　　“各位还请进，我家小姐已经在内等候了。”
　　“嗯”
　　点点头，荧与刻晴互相看了一眼，带着可莉与七七走进木漏茶室中。
　　“汪汪~”
　　刚刚进门，一声响亮的狗叫便在房间内回荡。
　　荧抬头望去，只见本该是老板所在掌柜位置，居然是一只可爱的狗狗正坐在那里。
　　“哇，好可爱的狗狗！”
　　开心的大叫着，可莉一把拉着七七朝狗狗跑了过去。
　　“两位，还请这边走。”
　　看着已经被可莉和七七抱住的狗狗，托马选择无视，带领刻晴与荧朝着远处的房间走去。
　　咚咚咚。
　　轻轻的敲门声中，托马道：“神里大小姐，刻晴大人与荧已经到了。”
　　“感谢二位的到来。”
　　轻柔的声音在房间内响起，随后，脚本声响起。
　　打开的房门中，一名白发的美丽少女轻轻朝着刻晴与荧行礼。
　　“我一直期待见到二位的身影，感谢刻晴大人与荧能来与我见面。”
　　“还请到里面来，我会将一些事前告知二位。”
　　看着给人十分温柔感觉的少女，荧眨巴一下眼睛，走进房间。
　　在轻柔的茶香中，神里绫华看着坐在自己面前的刻晴与荧轻声道。
　　“刻晴大人的事迹与荧你的事迹我都已经听说过来，特别是刻晴大人的事情，我十分仔细的了解过。”
　　“所以我觉得你们可以成为我们的伙伴，直面雷光的伙伴！”
　　眼中带着坚定，神里绫华微微深吸一口气。
　　“提瓦特各国的神明都在追寻不同的理念，蒙德的自由，璃月的契约，而稻妻，则是永恒。”
　　“我想二位都已经知道了眼狩令的事情，这件事就是将军大人追求永恒导致的事情。”
　　“永恒，代表着千秋万代不移不动之物，代表了万物永远的停留在某一个瞬间。”
　　“而神之眼，则是当人们产生了最为强烈之愿望时，神明降下的注视。”
　　“在将军大人看来，这样的强烈的愿望，与永恒想去甚远，是变革，是与永恒不容之物，所以要收缴清除。”
　　轻轻的叹息着，神里绫华的目光不由自主的看向身后方向。
　　“现在的稻妻，因为将军眼狩令的原因，民众的愿望被夺走，被肆意践踏。”
　　“失去愿望之人，变得浑浑噩噩，好似已经死去。”
　　“而不愿被夺走愿望之人，则集合在一起，反抗着眼狩令。”
　　“这也导致了稻妻现在正处在战乱之中，普通的民众也民不聊生。”
　　转头看着荧与刻晴，神里凌华微微俯身。
　　“我知道忽然这么讲二位可能会很惊讶，可是我想让刻晴大人与荧能去将军所在天守阁之外看看。”
　　“那里， 象征着将军永恒的神像正在建立，神像的名称就是-千手百眼神像。”
　　“是稻妻被眼狩令压迫，民众愿望被践踏的象征。”
　　静静的听着神里绫华的讲述，刻晴抬头看向神里绫华刚刚看先的方向。
　　在那里，刻晴已经感知到了神里绫华所说的千手百眼神像，一声声正在大声不甘呐喊的愿望正在传入刻晴的脑海。
　　“永恒吗。。。”
　　回想璃月神明岩王帝君对待人世的变化，刻晴再想想稻妻神明对人世的变化，无奈的摇了摇头。
　　双方的处理方式简直天差地别，可是刻晴还是喜欢岩王帝君的处理方式。
　　毕竟，只有变化才是永恒不变之物。
　　转头看向神里绫华，刻晴道：“我会去看那座神像的。”
　　“然后，我会帮助你们的。”

第四百三十二章 任性的人
　　稻妻鸣神岛，影向山下。
　　轰隆隆！
　　密集的雷霆声中，陆清风化作的华光从天空中落下，朝着感知中花散里的位置汇合而去。
　　昏暗的世界中，紫色的雷光混合着一块块巨石漂浮在半空之中，花散里默默的注视着昏暗的世界与被结界包裹的深渊。
　　“神樱之根就是在这个下面吧。”
　　站在花散里的身边，陆清风的目光注视向面前被漆黑与紫芒笼罩的奇异深渊。
　　“清风大人，您来了。”
　　扭头看着陆清风，花散里微微行礼。
　　“谢谢您帮助我祛除雷樱树中的污秽，接下来还得麻烦您协助我拔出神樱之根中的污秽。”
　　“嗯，没问题。”
　　点点头，陆清风的眼中带着点点沉思。
　　“那么清风大人，我解开结界了。”
　　转身面向深渊，花散里双手合十。
　　“东至鲸渊，西达烬海，南至炎光，北达弱水。”
　　“千枝万脉，请除祸灾。”
　　伴随着花散里的咒语，原本笼罩在深渊上的结界飞速消散，一块块浮在空中的巨石朝着更加高的天空飘起，深渊下方的黑暗完全被紫芒照亮，露出一个巨大的洞窟。
　　转身看着陆清风，花散里道：“清风大人，神樱结界已经打开。”
　　“现在请你跳进去，然后就像在其它几处结界那样，将积累在树根中的污秽释放出来，然后在将其清除。”
　　“在这里，神樱大人也会辅助您一起清除污秽的。”
　　“好。”
　　点点头，陆清风低头看向脚下的巨大深坑，纵身一跃朝着深处的巨大洞窟落去。
　　嗖嗖的风声中，陆清风的身影眨眼间便已经消失在空中，落入了巨大的洞窟之中。
　　静静的看着渐渐昏暗下来的环境，陆清风看着下方从四面八方延伸出来的巨大树根，微微的点点头。
　　碰！
　　轻巧的落地声中，陆清风在樱花的包裹下轻轻的落到地上。
　　抬头看着边上巨大的树根，陆清风伸手拍了拍树根的表皮。
　　“谢了。”
　　与其他地下空间差不多的环境中，陆清风抬头看向了数根巨大的树根包裹形成的肿瘤。
　　妖异的紫红色光芒中，陆清风微微的眯了眯眼睛。
　　环视着周围的环境，陆清风嘴角不知何时露出一丝笑容。
　　在那个肿瘤中，陆清风感受到了更加浓郁的崩坏能与怨念的集合物。
　　无论是花散里解除神樱结界咒语中的隐喻，还是陆清风自己的感知，都表明了一件事。
　　稻妻就是陆清风想要寻找的位置，距离提瓦特树枝断裂位置近距离的位置，此地就是提瓦特的边缘之地之一。
　　仰望着头顶上巨大的肿瘤，陆清风知道，在提瓦特上，本不该有着这么强大的崩坏能汇聚之物，毕竟稻妻的文明并不强盛，无法诞生多少崩坏能，更何况提瓦特还有着七神结界的保护。
　　除了数百年前，坎瑞亚时间导致泄露出来的崩坏能，提瓦特也就是距离世界边缘的位置还会有着崩坏能渗透进提瓦特之中。
　　而稻妻的位置，好似距离曾经那个覆灭的坎瑞亚比较近，不但数百年的崩坏能泄露直到如今依旧有残留，更是有着新的崩坏能不断从世界的外部渗透进来，混合着如今稻妻战乱的怨念，肆虐在这片大地之上。
　　“那么就先把这里净化了，然后在去找大家商量一下搬迁计划吧。”
　　凝视着上方的巨大肿瘤，陆清风轻笑一声，再次按照之前净化污秽那样，飞快的行动起来。
　　妖异的紫红色光芒中，略显昏暗的地下空间中，不时开始响起一声声各异的魔物叫声，随后又在紧跟着响起的雷鸣声中彻底寂静。
　　再次平静下来的地下空间，陆清风的目光从面前正在消散的魔物身上离去，看向了头顶正在闪烁的巨大肿瘤。
　　神樱的树根正在不断紧缩，伴随着污秽形成的最后一只魔物化作飞灰，半空中的肿瘤也在一阵光芒中被神樱彻底净化。
　　妖异的紫红色光芒彻底消失在地下空间，纠缠在一起的树根也终于安静下来，天空上巨大洞口中，投下了明亮的阳光。
　　“谢谢你，清风大人。”
　　不知何时，花散里出现在了陆清风的身边，朝着他感谢的行礼。
　　“这样一来，神樱遭受的痛苦就消散了，我的内心也安静了下来。”
　　轻声的说着，花散里的目光注视着头上巨大的树根与天空中投下的明亮阳光。
　　“想要走了吗？”
　　看着花散里，陆清风轻声问道。
　　“果然，清风大人已经发现了啊。”
　　微微感叹着，花散里低头看向陆清风。
　　“就像清风大人清除的污秽一样，污秽会根据时代的记忆凝聚成各种各样的妖魔。”
　　“而清风大人在清除其他几处雷樱树污秽之时，应该也渐渐了解到了我的前身一些信息了吧。”
　　“嗯。”
　　轻轻的点点头，陆清风注视着花散里道：“有着白辰血脉的狐斋宫。”
　　“你应该是已经陨落的她，记忆混合着这片土地上的污秽形成的妖魔。”
　　“对，清风大人说的没错。”
　　轻抚着神樱树的树根，花散里轻声道：“所以身为污秽的我，没办法净化雷樱树与神樱树中的污秽。”
　　“清风大人能过帮助我净化这些污秽，完成神樱大拔的仪式，我真的非常感谢。”
　　“清风大人，您的名字，我一定会铭记于心的。”
　　“虽然我只是数百年前为了保护鸣神岛，而被黑暗吞噬的狐宫斋记忆形成的邪物。”
　　“可是这股强大的记忆并未屈服与黑暗，而继承这份记忆的我，也以这份记忆为荣。”
　　“所以我才会以邪魔之身，寻找着命定之人协助我净化污秽，完成神樱大拔。”
　　再次朝着陆清风感激行礼，花散里的身影走入了阳光之下。
　　“其实我刚刚苏醒的时候，也有着迷茫与不解，不知道该怎么办。”
　　“可是随着时间的流逝，我渐渐明白了自己的职责，我就是巫女，要进行神樱大拔，净化污秽。”
　　“但是此时的我依旧有着迷茫，可是在与清风大人您相遇之后，看着您坚定实现与一个只是初识之人的诺言，凌然不顾危险清除污秽的样子，我渐渐冷静了下来。”
　　“真的很感谢与您的相遇与您对我的帮助。”
　　“待我离去之后，会留下一些微不足道的报酬，以报答我对我对清风大人您的感谢。”
　　抬头看着陆清风，花散里伸手接住天空中落下的阳光。
　　“既然神樱大拔已经完成，那么身为污秽的我也应该离去。”
　　“清风大人，虽然我只是继承狐宫斋的记忆，可是我依旧想要为您留下属于我的箴言，能为未来的您挡下几句谎言，几分恶念。”
　　“不要蒙蔽，不受动摇，一直走在您所坚信的道路上!”
　　“那么清风大人，永别了。”
　　平静的看着阳光照射的地下空间，花散里面具下的嘴角轻轻扬起。
　　不知道清风大人听到自己这样一厢情愿的告别，会是什么样的心情。
　　不过，这也是她最后一刻的任性。
　　“与君相别离，不知何日是归期，我如朝露转瞬逝。”
　　带着别离的声音中，花散里在阳光下吐出了最后一句话。
　　“千枝万脉，请除祸灾。”
　　飘散的樱花中，陆清风抬手接住粉红色的花瓣。
　　“真是任性的巫女啊，不过。”
　　低头看着自己手心中出现在光点，陆清风轻笑着。
　　“我也是一个任性的人。”

第四百三十三章 天守阁
　　稻妻城天守阁的门外。
　　刻晴与荧站在了巨大的千手百眼神像正前方，抬头注视中镶嵌在神像上一颗颗闪耀着人们愿望光芒的神之眼。
　　耳边不断回响着那一个个愿望的呐喊声，刻晴的目光紧紧的看着，打量着。
　　“喂！你们是什么人？！”
　　站在旁边戒严的士兵看到了正在注视着千手百眼神像的刻晴与荧，那是不同于以往前来见证眼狩令的稻妻居民害怕，恐惧的目光。
　　刻晴那凛然的目光，让他们仅仅只是站在一旁，便浑身紧绷。
　　持着长枪，两名士兵相互对视一眼，戒备的朝着刻晴与荧走去。
　　虽然紧张，可是他们却毫无害怕之意，因为这里乃是稻妻城的天守阁，雷电将军的所在之地。
　　见识过将军大人那无想的一刀，士兵们坚信着，这个世界上，没有任何人会是将军大人的对手。
　　尖锐的长枪微微倾斜，两名士兵握紧手中长枪注视着面前被长枪指着却毫无害怕意识的两名少女。
　　“你们两个，不是稻妻之人吧！”
　　“说！是从哪里来的！为什么来到稻妻！你们有着什么目的！”
　　严厉的大吼着，两名士兵小步小步的朝着刻晴与荧逼近。
　　望着面前两名士兵，刻晴伸手取出一枚令牌举在身前。
　　“我是璃月七星-玉衡星刻晴！”
　　“此次前来是与稻妻的雷电将军有着事情相商，这件事，你们稻妻的三奉行，勘定奉行应该已经通知你们了。”
　　“璃月七星！！！”
　　惊愕的说着，两名士兵的目光不由看向刻晴手中的令牌，身为在雷电将军天守阁门口站岗的士兵，认全提瓦特各种重要人物身份标识是必备的能力。
　　此刻，目光仔细的打量一番刻晴手中的令牌，两名士兵忽然收起手中长枪，朝着刻晴行礼。
　　“玉衡星大人！抱歉，我们未曾想到您居然现在就已经来到天守阁。”
　　“按照我们接到的通知，您是今天刚刚到达稻妻，我们原本预计您是会在明天早上才前来正式面见将军大人。”
　　“时间紧迫，能尽快处理的事情就不要留在明天。”
　　看着面前两名正在解释的士兵，刻晴道：“现在我想要去拜访雷电将军，麻烦你们通报一声。”
　　“是，刻晴大人，您稍等。”
　　飞快的朝着刻晴与荧行礼，两名士兵转身朝着天守阁中跑去。
　　“这位刻晴大人还真是和传闻中一模一样。”
　　轻声感叹着，两名士兵与另外两名士兵交接，而后再次回到了原本的站岗位置。
　　一会儿，天守阁中，一名侍女打扮的女子带领着一队士兵从天守阁中走出。
　　打量一番正在等待的刻晴与荧，侍女朝着两人行礼。
　　“刻晴大人，荧大人，还请里面走，将军大人已经在天守阁中等待二位了。”
　　看着侍女的邀请，刻晴与荧相互看了一眼，抬脚坐进天守阁中。
　　宁静肃然的天守阁中，所有人都静静的站立在原地，如同雕像一般，时间好似在此地停止了流转，所有的一切都禁止不动。
　　除了，正在朝着天守阁最高层走去的刻晴与荧。
　　“刻晴大人，荧大人，请进。”
　　巨大的木门前，侍女伸手打开了房门，而后朝着刻晴与荧一行礼，悄然无声的离开了这天守阁的最高层。
　　望着打开的房门，刻晴面色一正，与荧一起走入其中。
　　巨大空旷的房间中，房间尽头的御座之处，两道身影看向了房间内新走进的两道身影。
　　紫色淡漠的目光注视着刻晴与荧，雷电将军站在御座之前，看着刻晴与荧两人走进的身影。
　　“呵，这不是璃月的小姑娘七星，玉衡星刻晴和所谓拯救蒙德的旅行者荧吗。”
　　御座的下方，带着黑色头冠的女子手掌微微抬起放在嘴前，轻蔑的笑着道。
　　“怎么，不在你们璃月接着玩你们的过家家变革，忽然跑到稻妻来旅行啊。”
　　“愚人众执行官，第八席-女士。”
　　眉头轻皱，刻晴看着正在轻蔑嘲笑自己与荧两人的女士抬头看向雷电将军。
　　“雷电将军大人，什么时候，愚人众也能在稻妻的天守阁这么对待他国使者了吗？”
　　正打算在嘲讽几句刻晴与荧的女士身体瞬间一僵，身后如同刀刃般锋利的气息让她将自己口中的话语完全咽下。
　　“如此便好。”
　　看着沉默的女士，面色淡漠的雷丹将军点点头，低头看向刻晴与荧。
　　“璃月的七星，此次前来稻妻有何事情？”
　　“还是你们的神明在陨落之时，有何交代之事。”
　　抬头注视着雷电将军，刻晴的目光又看了眼边上的愚人众女士，心中已经有了些须了然。
　　毕竟，稻妻的眼狩令也是最近忽然实行，而有愚人众在的地方，肯定会发生一些不好的事情，特别是愚人众执行官所在的地方。
　　那么就现在看来，稻妻忽然执行的眼狩令，应该和愚人众也脱不开关系。
　　“雷电将军大人，我是受友人邀请，前来稻妻寻找友人失落的亲人。”
　　“可是，在稻妻的这短短时间中，我了解了稻妻忽然发起的眼狩令，导致了无数悲剧的诞生。”
　　眼中带着坚定，刻晴大声道：“所以，我前来觐见雷电将军大人。”
　　“希望你可以撤回眼狩令，人民的愿望，不该被这样的践踏。”
　　“稻妻的民众，不该在这样不义之事中饱受摧残，稻妻大地与天空，已经在眼狩令的执行下，弥漫着灾难与痛苦。”
　　“您身为稻妻的神明，还请停下此等不正之事，将自己的目光好好的看向自己的子民！”
　　御座之上，眼色淡漠的雷电将军在听到刻晴的话语之后，毫无一丝神色的变化。
　　“呵呵。”
　　与此同时，女士轻蔑的笑声响起。
　　低头看着面色严肃的刻晴与荧，女士不屑的道：“那么居然是为了如此微不足道的事情，就前来这座天守阁中。”
　　“那些本就连名字都不会被人记住的小角色们，能够参与到这场抵达永恒的革命中，成为垫脚石，对他们短暂的人生，已经是他们至高的荣誉。”
　　转头看着上方的雷电将军，女士道：“我说的没错吧，将军大人。”
　　“哼。”
　　轻声的哼着，雷电将军看着下方的女士与刻晴，默然的微昂头颅，闭上眼睛。
　　“呵呵。”
　　看着雷电将军的姿态，女士回首看着刻晴。
　　“所以，你觉得呢。”

第四百三十四章 消逝的执行官
　　天守阁中。
　　荧抬头看着默然的雷电将军与轻笑着的愚人众女士，心中的怒火不由一窜。
　　“这次的眼狩令肯定也是你们愚人众所做的事情，就像曾经在蒙德和璃月你们做的那些事情。”
　　“你们这群家伙所在的地方，就不会有好事情发生。”
　　“一但有什么奇怪的事情，也肯定是你们这群家伙策划的坏事。”
　　“无论是蒙德的风魔龙袭击，还是璃月的旋涡魔神袭击，都是你们这群家伙搞出来的事情，这次你们的目标还是神之心吧！”
　　“哟，翻起旧账来了。”
　　面上的表情微微一变，女士打量一下依旧闭着眼睛的雷电将军，转头看着荧。
　　“你这个旅行者，可还真是记仇啊，对了，另外一个名叫陆清风的旅行者呢？”
　　“那家伙也是阴魂不散，我们愚人众在那，那个家伙也总是忽然的冒出来。”
　　“至于神之心。”
　　略显高傲的昂头，女士看着天空道：“至冬女皇的理想，乃是世间最为高洁而纯粹之物。”
　　“相比而言。”
　　扭头看着荧，女士好似理所当然的摇摇头。
　　“你所说的那些。。不过是不足挂齿的必要的牺牲罢了。”
　　“必要的牺牲？！”
　　“必要的牺牲？”
　　同时两道声音在天守阁中回荡，微微的空间波动中，陆清风出现在了荧的身边。
　　抬头看着面色忽变的女士，陆清风挑挑眉。
　　“就是因为这么个理由，你们愚人众害的我东跑西跑的，没办法好好的平静晒太阳？！”
　　“那么我把你也牺牲一下可好。”
　　“阴魂不散的陆清风！”
　　狠狠的咬着牙，女士死死的盯着陆清风。
　　这个忽然出现的家伙，每次！每次！都是在他们计划进行的很顺利的时候，忽然冒出来让他们愚人众的计划功亏一篑。
　　蒙德的风魔龙袭击计划，本来他们愚人众应该压制蒙德的西风骑士团，就算不能直接接管一部分蒙德的管理，也该轻松的拿到那个失去力量的风神神之心，然后再把那条所谓的东风之中收下。
　　可是就是因为陆清风的忽然出现，他们愚人众不但没办法在外交上压制蒙德西风骑士团，更是连风魔龙也没办法在谋划。
　　最后，就连那个已经失去力量，只剩下空壳的卖唱风神，也是只能偷偷摸摸趁着陆清风不在蒙德城的时候，悄悄抢走。
　　身为愚人众第八席的女士，何曾什么时候受过这么大的屈辱。
　　可是，在紧接着的璃月计划中。
　　他们愚人众计划摧毁璃月港，取代璃月成为提瓦特经济中心，拿到璃月岩神摩拉克斯神之心的计划，又被这个该死的陆清风给破坏了！
　　好不容易在愚人众的研究下，他们成功的复刻了璃月的百无禁忌箓，完全解放了旋涡魔神。
　　那一刻，女士站在璃月城中见证，她以为他们愚人众的计划大成功。
　　然后，陆清风带着一群忽然冒出的怪物，把旋涡魔神给肢解成了晚宴的食材。
　　她精心策划的计划，又一次被这个陆清风给破坏了！
　　如果不是至冬的女皇与璃月的岩神有着约定，她甚至连摩拉克斯的神之心都带不回去。
　　而现在，她正在执行稻妻的计划时，这个陆清风居然又冒了出来！！！
　　看着陆清风正在上下打量自己的目光，女士的身体不由打了一个哆嗦。
　　她虽然自认是世间的顶尖强者之一，可是她也没自大到觉得自己能和把魔神当食材的怪物对等。
　　飞快的转头看向御座之上的雷电将军，女士飞快道：“将军大人，我可不知道什么时候稻妻的天守阁已经变成了菜市场。”
　　“未经邀请之人，居然不经过主人的同意，随随便便就闯了进来。”
　　闭上的眼睛睁开，雷电将军淡漠的眼神看向了陆清风。
　　白皙的手掌上，紫色的雷光已经开始闪耀。
　　“稍等，稍等。”
　　赶忙抬手叫停雷电将军的动作，陆清风在雷电将军的淡漠注视下，摊摊手。
　　“我可不想和现在你对决，毕竟那样会很没意思。”
　　“而且。”
　　嘴角轻轻的勾起，陆清风的目光转向女士。
　　“在乘坐北斗的船来稻妻的时候，我从船上的一名来自稻妻，名叫万叶的武士口中听到了有意思的事情。”
　　“在稻妻，好像有着一项有意思的比试。”
　　听着陆清风口中吐出的话语，女士的面色骤然变得十分难看。
　　带着轻笑，陆清风轻声道：“雷电将军，我要申请御前比试，就和这位愚人众中第八执行官，女士小姐。”
　　“你居然知道这件事！！”
　　惊然的大喊着，女士的目光飞快看向雷电将军。
　　紫色眼瞳中的凌然渐渐隐去，雷电将军无视女士急迫的目光，朝着陆清风点点头。
　　“嗯，准许。”
　　轻声的说着，雷电将军再次坐回御座之上。
　　“居然。。。”
　　咬着殷红的嘴唇，女士死死的看着陆清风。
　　“你也学会了这个国家的规则了吗。”
　　“但是，既然已经如此，那么就让我与你共舞一曲，直到你与我一方，，，生命的尽头。”
　　“哦。”
　　淡淡的回答道，陆清风晃悠两下肩膀。
　　“放心，我站着给你打，你都没办法，所以死的只会是你。”
　　“那么就别浪费时间了，赶紧下来打完，我好弄接下来的事情。”
　　“你这个家伙！！”
　　看着陆清风不在意的样子，女士恨恨的咬着牙，走到了下方的巨大空间中。
　　房间内的气温骤然下降，好似来到了极寒之地。
　　带着深寒的气息，女士的周身开始飞舞雪花。
　　“于此诠释执行官的权能与优雅，带来永恒寂静之死亡！”
　　注视着陆清风，女士的抬手间，无数的冰凌开始凝聚。
　　“呼~”
　　轻轻的呼出一口冷气，陆清风看着呼啸而来的冰凌打了个响指。
　　清脆的响指声，笼罩天空的冰凌消散一空。
　　看着面色骤变的女士，陆清风笑着挥挥手。
　　“既然你出招了，那么就到为了。”
　　“不见了。”
　　轰隆隆！
　　震天的雷鸣中，一道紫色的雷光划破空间，笼罩在女士的身上。
　　没有丝毫的悬念，雷光消逝之后，女士的身影已经化作了虚无。
　　抬头看向正在从御座之上起身的雷神，陆清风笑了笑。
　　“那么，就让我们谈谈接下来的事情。”

第四百三十五章 那么，搬家计划正式开始吧
　　“你，是永恒的敌人。”
　　淡漠的紫色眼瞳注视着下方已经结束的战场，御座之上，雷电将军起身望向陆清风。
　　“看在此次战斗中你展现的勇武，我允许你活着离开天守阁。”
　　“但是。”
　　视线转向一旁的荧，雷电将军的手中雷光闪耀，一柄薙刀出现在她的手中。
　　“这一名永恒的敌人，就留下吧。”
　　提着薙刀，雷电将军朝着荧的方向走了过去。
　　“永恒的敌人？”
　　一脸摸不着头脑，荧看着正漠然持刀走向自己的雷电将军，挥手凝聚出自己的佩剑。
　　“等等，谁说我要出去天守阁的？”
　　陆清风的身影忽然拦在了雷电将军与荧的中间。
　　叮！
　　清脆的刃锋交击声中，陆清风看着面前挥刀而下的雷电将军道：“雷神，出来吧。”
　　“我有点事想要和你谈谈，让一个人偶面见同一个级别之人，是否有点无礼了。”
　　“确实如此。”
　　陆清风的面前，雷电将军淡漠无情的眼神骤然变化，随着一片片空间的破碎，陆清风三人出现在了一片全新的空间。
　　昏暗荒凉的世界中，天空中漆黑一片，暗无光芒。
　　雷神家纹形成的巨大平台上，盘膝打坐悬浮在半空好的雷神睁开了眼睛。
　　“面对同级的来客，我确实失礼了。”
　　“我之名为影，此身为最为殊胜尊贵之身，秉持稻妻天下之大权，”
　　“两名来自异乡的旅者，你们此次前来面见，有何种事宜？”
　　“我们来稻妻是来找我的哥哥。”
　　看着名为影的雷神，荧道：“我想，你应该也见到了我的哥哥。”
　　“那位金发的少年嘛。”
　　眼中闪过一丝沉思，影看着荧的面容，了然的点点头。
　　“确实如此，在不久之前，金发的少年忽然携深渊前来，我感应到对永恒的威胁，便前往驱逐。”
　　“你的哥哥，那个金发的少年，他的勇武，让我记忆深刻，给予认同。”
　　“果然空那个笨蛋是被你打伤的。”
　　点点头，荧看着影默默的后退一步。
　　她想问的已经问完了，接下来就是等刻晴与陆清风把自己的事情处理完。
　　然后，她会给空那个笨蛋报仇的，既然影打伤了空，那么她也要打一顿影，这样一来就扯平了。
　　“荧，你哥哥现在休息的位置，很可能就是曾经坎瑞亚所在的地方。”
　　看了眼荧，陆清风轻声把自己从神樱大拔中了解的事情告诉荧。
　　“这么说，清风你的计划就要可以实施了!”
　　惊讶的看着陆清风，荧的眼中闪过一丝兴奋。
　　“对，所以我看你想要给你的哥哥报仇的样子，等下影就交给你拖着了。”
　　“毕竟你也知道，接下来我要做的事前，根本就不可能与雷神的永恒相融。”
　　无奈的摊摊手，陆清风一脸无辜的道。
　　“毕竟我可是打算把稻妻给挖穿了。”
　　“哦！”
　　元气满满的点点头，荧用力一挥拳头表示让陆清风放心。
　　另一边，刻晴站在了影的面前。
　　“外面的雷电将军是傀儡，眼狩令的事情，你是否知晓？”
　　“稻妻因此开始的战争，你是否知晓？”
　　“嗯？”
　　奇怪的看着刻晴，影不解的道：“你明明是璃月的七星，为何会对稻妻之事如此上心？”
　　“眼狩令之事，本就是我默许，你真认为我不知此事有愚人众参与之中。”
　　“只是对比永恒，他们只是微不足道之事，他们的存在并未威胁到我追寻的永恒，不然我早已将他们彻底清除。”
　　看着面色平静的影，刻晴道：“我只是不愿看到受苦的人们，我只是受到了他人的拜托，我只是听到了那些被砌进神像之中神之眼的呐喊。”
　　“所以，我才会站在这里。”
　　“为何？”
　　“追求永恒的你，会想要将人民的愿望都收回？！”
　　“因为，愿望与永恒不符。”
　　站在原地，影抬头看向了昏暗的天空。
　　“永恒，那是千世万代不变不移。”
　　“可是，当人们有了强烈的愿望，自然会去追寻，会去冒险，攀登。”
　　“而追逐梦想的过程，将会导致身边之人，一个个离去，消散。”
　　转头看着刻晴，影认真道：“所以，我收回了民众的神之眼，收回了他们的愿望。”
　　“这样一样，他们就不会再去追寻梦想，也不会再失去。”
　　“只是失去神之眼，人并不会死亡。”
　　“这样啊。”
　　出神的看着影，刻晴深深的吸了一口气。
　　“果然，你的这个追求我无法理解。”
　　“世间从未有永恒不变之物，时间是不会停留，它只会不断的向前流动。”
　　紫色的雷光在刻晴的眼中闪动，一柄长剑出现在刻晴的手中。
　　“我已经知晓稻妻的规则，那么就让我用你定下的规则，让你取消眼狩令。”
　　“愿望，不是应该被这样践踏之物！”
　　“是嘛。”
　　手中雷光一闪，一柄薙刀出现在影的手中。
　　与雷电将军冷漠无情的眼瞳不一样，影的眼中，有着坚定的意志。
　　“那么，各自的意志，就在刀锋下见证吧。”
　　轰隆隆！
　　同时响起的惊雷声中，刻晴与影化作雷光碰撞在一起。
　　激烈响起的刃锋交击声中，一道道雷光划破长空，道道刀痕深深的刻在了这片荒凉的世界之上。
　　“荧，那么这里就交给刻晴和你了。”
　　“没问题，去吧清风。”
　　站在一边，陆清风看着已经好似燃起来的刻晴，朝着边上的荧示意一番，转身悄悄的消失在影的世界之中。
　　原本陆清风就是过来查看雷神的情况，毕竟他接下里要做的事情一但让追求永恒不变的雷神看到可是会暴走的。
　　现在既然刻晴与荧看样子已经能够顺利拖住雷神影的注意力，那么陆清风打算开始执行自己的计划了。
　　蓝色的面板在面前打开，陆清风站在天守阁的最高处。
　　从远方吹来的风拂过陆清风的脸颊，低头看着看着面前蓝色面板上休比与里克协力计算出来的数据，陆清风看着远方露出一个轻松的笑容。
　　“那么，搬家计划正式开始吧。”

第四百三十六章 搬家的提瓦特
　　幽暗寂静的地底深处，贯穿大陆的地脉再次涌现，紫色的崩坏能与七色的元素不断交织。
　　捂着胸口，空面色略显惨白的坐在会议桌前，周边的一道道身影尽是深渊魔物。
　　“王子殿下，您的伤势没事吧？”
　　恭敬的行礼，深渊使徒朝着空问道。
　　“没事，已经没什么大碍了。”
　　摇摇头，空看向深渊使徒。
　　“荧她是不是来稻妻了？”
　　“是的，王子殿下。”
　　看着空，深渊使徒点点头，取出一份资料。
　　“公主殿下在今天清晨从璃月到达稻妻，根据我们的线索，她是来找您的。”
　　“公主殿下的身边，同时还有着她的几位伙伴。”
　　“荧她来找我了嘛。。”
　　轻声的说着，空的眼中带着微微出神。
　　“谁！”
　　忽然，空的眼神骤然一变，抬头看向了不远处的空间。
　　正在空身边的深渊魔物感受到空间的变化，飞快的拿起武器。
　　“哟，荧的哥哥。”
　　笑着朝空打声招呼，陆清风看着空道：“你家妹妹拜托我找你回家。”
　　“毕竟接下来提瓦特会因为我发生巨变，你的敌人天理也将消失不见。”
　　“所以你就乖乖回家吧。”
　　“提瓦特将会因为你发生巨变？！”
　　惊异的看着陆清风，空一挥手取出长剑。
　　“陆清风，你到底有什么目的！为什么你会知道这个地方！”
　　“你妹妹告诉我的啊。”
　　一脸无辜的摊摊手，陆清风道：“难道你还没发现？！”
　　“上次你去见你家妹妹，就已经被她给下了监视器。”
　　“从那之后，你的一举一动荧都能知道。”
　　“要不然你以为上次你能这么容易走了。”
　　“行了行了，不说了。”
　　朝着正在对自己虎视眈眈的深渊魔物与空挥挥手，陆清风转身看向七神结界。
　　此地是世界的最边缘，透过隐隐约约的结界，陆清风便已经看到了快要断裂的提瓦特枝干与虚数之树和量子之海。
　　“荧真在和雷神影决斗，我要出去外面办事，空你赶紧从这里离开吧。”
　　飞快的交代完，陆清风起身站在七神结界前，在空与众多深渊魔物呆愣的目光下，一拳击穿七神结界。
　　“那么等会见。”
　　笑着摆摆手，陆清风走出提瓦特。
　　再次踏足虚数空间，陆清风看着面前早已经看过的景象，深深吸了一口气。
　　七色的结界包裹住了提瓦特大陆所属的仅剩枝干，此刻，陆清风近距离观察才发现，原来提瓦特被量子之海淹没的枝干，实际上已经化作虚无。
　　另一边断裂之处，七色的光芒也在岌岌可危的维持着，世界的边缘之地，陆清风也看到了，一些提瓦特世界所属的强者，正在清除着诞生的崩坏兽，或者是袭来的量子之影。
　　“那么开始吧。”
　　轻声的说着，陆清风朝着提瓦特枝干更高的位置飞去，路途上，陆清风甚至发现了一只成年版的可莉。
　　“各位，麻烦你们先别清除魔物了，暂时回去提瓦特大陆之内。”
　　屹立在提瓦特枝干的最上方，陆清风朝着众人不认识的强者传音道。
　　而后，一道道白色的光芒在陆清风的身边亮起。
　　在众人强者的注视下，忽然出现的陆清风背后亮起了白色的光芒，而后一名名散发着恐怖气息的强者密集的出现在陆清风的背后。
　　“可莉？！”
　　提瓦特枝干的一端，正在注视着陆清风的大号版可莉看到了小可莉的身影，惊讶的大叫道。
　　“妈妈！”
　　朝着远方的艾莉丝开心的挥舞小手，可莉蹦跶着小身体道：“妈妈，你快点和大家回去吧。”
　　“可莉要去和清风哥哥一起帮忙搬家。”
　　“清风，大家都来齐了，准备开始吧。”
　　站在陆清风的身边，里克轻笑着望着正在和自己父母打招呼的可莉，拍了拍陆清风的肩膀道。
　　“嗯，那么就开始吧。”
　　转身看着面前的大家，陆清风眼中露出一丝轻松的笑意。
　　毕竟，在琪亚娜的世界，陆清风看到了提瓦特真正的情况。
　　陆清风当时完全想不到拯救提瓦特的方法，毕竟，那可是二元对立的虚数之树与量子之海。
　　可是在随后的仔细观察与思考后，陆清风与聊天群的众人一起终于想出了一个新的办法。
　　打不过我还可以跑嘛。
　　总得来说，就是在提瓦特内部找到世界边缘的薄弱点，然后再有陆清风前往提瓦特枝干所在的虚数空间。
　　接着众人合力，彻底将已经快点断裂的提瓦特枝干完全击断。
　　然后，就是搬家计划的最后一步。
　　一群神圣展开自己的世界，将提瓦特枝干在脱落虚数之树，尚未跌落量子之海时，将其吞入自己的世界。
　　紧接着，直接凭借着聊天群的力量，离开虚数之树与量子之海笼罩的这片次元，去到五更琉璃世界的附近，重新把提瓦特给重塑出来。
　　而这样一来，不但崩坏将会消失在这个世界上，就连世界毁灭的危机也会消除。
　　眼中浮现神光，陆清风高举双手。
　　“世界展开！”
　　“世界展开！”
　　“世界展开！”
　　。。。。
　　一声声响彻虚数空间的各色声音中，近乎二十个全新的世界展开出现在提瓦特枝干的上空。
　　“那么大家按照我布置的位置，立刻各就各位！”
　　朝着众人一挥手，里克大声道。
　　随着里克的话语落下， 一道道华光裹挟着世界朝着提瓦特枝干的各个方位飞去。
　　一路上，提瓦特世界所属的强者看着顶着个世界飞来的陌生强者与其中掺杂的熟悉之人，选择了按照众人的吩咐回到了提瓦特之中。
　　眨眼间，密密麻麻的世界便将提瓦特枝干给里三层外三层包裹的严严实实。
　　“清风，去吧，将提瓦特与虚数之树最后的连接击断。”
　　看着陆清风，五更琉璃温柔的道。
　　“然后，我们回家。”
　　“嗯。”
　　轻声回答着，陆清风来到了提瓦特枝干最后残存的连接点。
　　没有一丝犹豫，陆清风背后展开的清风界直接化剑出现在陆清风的手中。
　　然后。
　　“斩！！！”

第四百三十七章 我们的日常 （全书完）
　　叮咚叮咚~！
　　清脆的响铃声中，微风拂过校园中盛开的樱花树，无数粉色的樱花瓣随着风儿打着旋飞向天空。
　　一道红色的小身影与一道白色的小身影，悄悄的从校门口的位置溜了进来，朝着远处的大会堂跑去。
　　毕业的歌声在大厅中回荡，拿着毕业的花束，五更琉璃站在高台上，与毕业的同级生们最后一次合影。
　　“琉璃酱，快看那边。”
　　站在五更琉璃的身边，藤原千花凑到五更琉璃的耳边，伸手指向远处的大门。
　　只见那里，两个小小脑袋正带着闪闪发光的眼神看着这个方向。
　　“你家小可莉和小七七又来找你。”
　　“嗯。”
　　抬头朝着可莉与七七两个小家伙笑笑，五更琉璃看着因为被自己的发现，瞬间又缩回去的两个小脑袋不由无奈的摇摇头。
　　“都说了叫清风今天把七七和可莉给看好了，没想到这两个小家伙又跑出来了。”
　　“她们两个小家伙可是功课都还没做完呢。”
　　“嘿嘿嘿，谁让今天是琉璃酱你大喜的日子呢。”
　　一把抱住五更琉璃，藤原千花用力的蹭着五更琉璃的脸颊。
　　“没想到眨眼间我们大家就毕业了，然后就要分开了。”
　　脸上满是失落，藤原千花不舍的说着。
　　“行了啦千花。”
　　伸手将藤原千花的脑袋掰开，五更琉璃无奈的拍了拍藤原千花的额头。
　　“千花你现在都可以直接去到我家那里了。”
　　“想要来的时候，直接来找我不就行了。”
　　“而且前几天你不也是才从蒙德回来这边嘛。”
　　“诶嘿嘿。”
　　再次一把抱紧五更琉璃，藤原千花撒娇道：“这不是舍不得琉璃酱你嘛。”
　　“以后再也不能在学生会看到琉璃酱你了，我会很寂寞的。”
　　“好了啦。”
　　一直白皙的手臂从一边伸出抓住藤原千花的后脖颈，四宫辉夜拎着藤原千花朝五更琉璃笑笑。
　　“走吧，毕业典礼已经结束。”
　　“小可莉和七七也来接琉璃你了，我们出发吧。”
　　“嗯。”
　　点点头，五更琉璃脸上带着柔和的笑容看向天空。
　　就在两年前左右，聊天群的众人合力下，将提瓦特大陆彻底从虚空之树上脱离。
　　然后一个个展开的世界将整个提瓦特大陆包裹，分割，然后吞下。
　　紧接着，众人便在聊天群的力量下，直接从虚数之树与量子之海笼罩的次元离开，来到了五更琉璃世界的附近。
　　在虚空中，众人再次将吞下的提瓦特大陆给吐出，然后合力将其拼接回去。
　　接下来的时间里，陆清风拉着温迪，钟离一直常驻提瓦特之中，展开自身世界，孕育转化提瓦特。
　　终于，在前段时间，让提瓦特成为了正常的世界，可以自行悬挂在虚空之中。
　　抬起手，五更琉璃朝着门口再次冒出的两个小脑袋招招手。
　　“可莉，七七，走吧。”
　　“我们回家了。”
　　“哦！~”
　　门口处的两个小家伙在听到五更琉璃的话语后，欢呼一声，朝着五更琉璃奔跑了过去。
　　提瓦特。
　　新生的世界中，天空中漂浮的岛屿已经消失不见，曾经潜藏在阴影之中的深渊教团也烟消云散。
　　现在正在它们的王子殿下带领下，重建曾经的家园。
　　蒙德望风山地，今天又是十分热闹的一天。
　　来自不同地方的人们，为了一件事汇聚在了一起。
　　蔚蓝的天空下，百花盛开，阳光明媚。
　　长长的地毯从道路的起始到终点，一位位熟悉的人站在两边。
　　牵着五更琉璃，陆清风的前方可莉与七七两个两个小花篮挥手花瓣。
　　明亮的阳光下，陆清风听着周围的祝福与欢声笑语，心中百感交集。
　　不知不觉间，他与她已经走到了一起。
　　不知不觉间，他已经有了新的归宿。
　　经历了无数的事情，一起走过了许多的世界，度过了很多一同的时间。
　　低头看着身边的五更琉璃，陆清风轻轻一笑，大步走向前方。
　　今天是五更琉璃毕业的日子，也是陆清风与五更琉璃结婚的日子。
　　三年前的那天，他们一起决定了在一起。
　　“清风，余生还请多多指教。”
　　昂头看着陆清风的眼睛，五更琉璃温柔的道。
　　“嗯，余生还请多多指教。”
　　高台上，陆清风看着五更琉璃的眼睛轻声道。
　　“好耶！快！阿库娅准备礼炮！”
　　看着高台上交换戒指的两人，佐藤和真大声的欢呼着，转身朝着阿库娅大喊着。
　　小脸上带着兴奋，可莉轻轻放下手中的小花篮，抬着小脑袋偷偷看了眼上方的陆清风与五更琉璃，而后转身拔腿跑向烟花燃放的位置。
　　“妈妈，可莉来了！”
　　一溜烟跑到艾莉丝的身边，可莉伸出小手取出一枚巨型蹦蹦炸弹。
　　“这个是可莉为了今天给清风哥哥和琉璃姐姐惊喜，特别准备的超级蹦蹦炸弹-礼花版。”
　　“为了这个，可莉可是特意有去找宵宫姐姐学习怎么制造礼花！”
　　开心的说着，可莉一把将怀中巨大的蹦蹦炸弹放在地上。
　　扭头看了眼正在观看阿库娅释放烟花的众人，可莉眼中带着激动，小小的手心上燃起一丝火焰。
　　“妈妈，可莉要点了！~”
　　“嗯，小可莉加油。”
　　朝着身边的可莉展颜一笑，艾莉丝扶着她边上巨大的礼花爆弹手中也燃起一丝火焰。
　　“那么我们开始吧。”
　　“为这场婚礼送上最为美丽的烟花！”
　　“哦！~”
　　高举的小手落下，两根引线被火焰点燃。
　　迈动着小短腿，可莉再次飞快的跑回了自己原来的位置，而后一把抓起小花篮，一脸小无辜的样子。
　　咻！轰！！！
　　紧接着，巨大的礼炮升天而起，伴随着震耳欲聋的爆炸声，天空上出现了整个蒙德都能看到的一副彩色的画像。
　　大大的房子，两个高大的身影正在厨房中忙碌，正在两人的身后，两个小小的身影正双手高举着碗筷，张开小嘴接受其中一道高大身影的投喂。
　　抬着头，陆清风与五更琉璃看着天空中的画像，不由同时露出笑容。
　　伸手将高台下一脸无辜的七七与装作无辜的可莉分别抱在怀里，陆清风与五更琉璃同时揉了揉两个小家伙的小脸蛋。
　　。。。。。。。
　　这就是他们的未来。
　　也是他们的日常。
　　全书完。

新书发了，感兴趣的可以看写给个收藏推荐呗
　　书名叫：诸天：我在二次元拔刀练剑。诸天综漫穿越文，目前三个世界，鬼灭，海贼，原神，感兴趣的可以去收藏看看，看过这本书的读者都知道，我的更新和节操肯定是有保障的。
　　书我内投过了，所以放心收藏投资。
　　书是我刚刚发的，还在审核，所以可能会搜索不出来，等会就行，或者明天在搜索也行。
　　owo。