枪炮与玫瑰
作者：一条名叫鲲的鱼
简介：
　　🔖 更新时间：2024/12/28 12:02
　　‎
　　✏️ 开坑：2024-09-24 13:01:45
　　🔗 源站：番茄小说
　　‎
　　🏷️ 简介：将中国通信巨头的商战与浪漫相融，有清纯仙气，有飒爽魔魅，有水性杨花，有职场知性，也有“倩女幽魂”……
　　在秦瞰成长的过程中，揭开巨人的面纱，聚焦四场关键战役，通过激烈的商战展示匪夷所思的策略与技巧。
　　	第一战：列强垄断中国通信业的末期，国产崛起，华宇与振兴的白热化竞争。
　　	第二战：曦湾从华宇叛出，父子之战。
　　	第三战：华宇出海，开疆拓土。
　　	第四战：华宇反美国制裁，国产替代。
　　‎
　　📍版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

　　只愿将时间花在故事情节上的读者，可直接跳转下一章“楔子”，进入正文。
　　……
　　今天凌晨，我终于明白，从前的写作只为这本书而准备。
　　我要用它致青春，致激情燃烧的通信人，尤其是他们面对苦难时所表现的坚韧、智慧与浪漫。
　　书名曾用《浪漫的商舞》，后改用“枪炮与玫瑰”乐队的名字，是因为他们的音乐如水柔，似火烈；有失望，又有期待；忧郁、深沉而疯狂的歌声带来力量，让人为了理想和未来而高昂头颅。
　　如海明威在《老人与海》中所说，“人可以被毁灭，但不能被打败。”这正是本书的灵魂。
　　枪炮既指商战的手段与硝烟，也影射美国的打压，而玫瑰则代表商道上的浪漫。
　　书中对为人、经商和职场之道的阐述，以及为各种困境输出的脱身之法仅供参考，希望在你遭遇困难或打压，失意、失恋或失眠时，能有所借力与振奋。
　　当然，无论是反击还是妥协，亦或其他，方法是小技，永不言败的精神才是根本。
　　本书揭开通信巨头的面纱，聚焦他的四场关键战役，分别侧重不同的商业战略与战术。
　　华宇篇：列强垄断中国通信业的末期，国产崛起，华宇与振兴激烈竞争；描写个人商业能力的提升。
　　曦湾篇：曦湾从华宇叛出，父子之战；揭示小团队运作项目的极致技巧。
　　出海篇：华宇走出国门，在海外开疆拓土；聚焦中型组织在不利局面下的谋划与商战。
　　反制裁篇：华宇反美国制裁，国产替代；面对极限打压，不得不采用大军团作战模式。
　　主角秦瞰硕士毕业，原本只为变强与复仇，孰料竟得以升华……
　　出于文学性，也为了改编为影视或出版物的可能，没有用纯粹的大男主写法。在秦瞰之外，也将同伴谢征和对手刘思宇塑造得有血有肉。
　　我一直很羡慕《诛仙》的书友因女主而分裂为仙子与魔女两派，并在不知不觉中受到影响。
　　楚晓依如陆雪琪一般清冷，却更加善解人意；陆希若碧瑶那样魔幻，但愈发活出精彩。
　　另外三位女性，肖慧茹、安蓝和小鱼儿也有着各自鲜明的特点。我想，普通男性对于美女的幻想不外乎这五种类型吧？或许更多？哈哈……
　　我很喜欢（卷二）第3章结尾那段：
　　“舞有伦巴、华尔兹，也有战舞。
　　今天我以‘流氓’式跳舞告别颓废，明日能否跳出一段气势磅礴、不负今生的浪漫舞蹈？”
　　2004年9月23日，风华正茂的秦瞰没有想到，那会是“商舞”！
　　……
　　老友岳建雄多次对小说风格提出建设性的意见，《巴西，巴西！》的作者陈剑韵为出海篇提供丰富的素材，而反制裁篇则引用田涛、殷志峰和彭勇先生撰写的《星光下的征程——华为MetaERP替换的奇迹》中的内容，在此向他们致以最诚挚的感谢。
　　本书纯属虚构，请勿对号入座，更不用在内容和时间上较真。
　　签名就算了，我的字很难看，仅好过范闲。

　　夏日的傍晚，天空由绚丽的橙红变为缥缈的蓝紫，暮色缓缓降临，一层薄薄的灰纱笼罩大地。
　　月色朦胧，万家灯火，知了与青蛙协奏，悠悠的清风吹来丝丝凉意。
　　一辆破旧的黑色桑塔纳开进卫生局的宿舍区，车内有两个男人，面容冷峻。
　　“老吴，只是两个文弱的中年，我一个人上去就行，你在车里等我？”
　　“还是陪你一起去吧，里面有他们的儿子，已经读完大二，看上去挺结实。”
　　502房的客厅内，桌上摆着四菜一汤，香气扑鼻。
　　一家三口落座，秦长林忍不住称赞：“秦瞰，你烧鱼的本事见长。”
　　“那是，我自创的特色菜。”
　　“刚才回家的路上遇上吕川，他说你在学校找了女朋友？”张佩瑶微笑问道。
　　“这家伙可真嘴碎。”
　　“是真的吗？”
　　“真的。”
　　“好看吗？哪里人？”老妈继续八卦。
　　“还行吧，号称南医的校花，湖北人。”
　　“学什么的？”
　　“临床医学。”
　　“嘭嘭嘭”的敲门声响起，秦瞰起身，打开房门，疑惑地看向两个陌生人，问道：“你们找谁？”
　　前方的年轻人一晃手中的证件，“我们是广阳市刑警大队的警员，请你配合我们的工作。”
　　说完，他向前一挤，将猝不及防的秦瞰逼到墙边，后面的中年人趁机入内。
　　他径直走到客厅，朝那对面面相觑的夫妻出示两张证明。
　　“秦长林，你涉嫌巨额挪用公款；张佩瑶，你涉嫌作伪证，这是你俩的拘留证，请跟我们走。”
　　他一伸手，率先铐上离他最近，面色苍白的张佩瑶。
　　秦瞰挤开警察，来到客厅，故意大声质问：“你们搞错没有？我爸妈都是老实人，怎么会触犯刑法？”
　　在他转头之际，巧妙地朝阳台方向给父亲递了一个眼色。
　　“有没有罪，由法院裁决。”
　　“秦瞰，你站一边，别添乱。警官，我肚子不舒服，需要去一趟卫生间，行吗？”秦长林会意，表现得还算镇定。
　　年轻警官走过一米多的通道，在右边拐角推开厕所门，里面只有两个平方，窗户很小，不可能翻出去。
　　他转头说道：“过来吧。”
　　秦长林步入卫生间，警察将他的左手拷在水管上，说了声“快一点”，便关上房门，回到客厅，警惕地看向秦瞰。
　　厕所的水管有两根，一新一旧，年轻警察疏忽大意，没有发现旧水管与墙壁的交接处已被锯断。
　　秦长林的双目陡然凌厉，右手顺着管道滑动，在墙边扯出手铐的另一端。
　　他轻轻推开门，将其重新掩上，猫着腰，拐向右前方的阳台。
　　隔壁窈窕的美少妇正在浇花，见到他，正欲招呼，却见他用食指竖在嘴前，做出一个噤声的手势。
　　秦长林灵敏地翻上水泥花栏，纵身跃向对面的阳台。
　　美妇人同样敏捷，几乎在他起跳的同时，身形疾冲，将手中已倒完水的花洒朝上捅去，阻断对方的来路。
　　秦长林一声惨呼，前脚只碰到隔壁的花台边缘，身体便因受阻而后仰，向下跌落……
　　“秦瞰，秦瞰，……”趴在办公桌上午休的青年被叫醒。
　　他还没从刚才的噩梦挣脱，心中一阵后怕，“幸亏只是梦，里面的情节真假掺杂。”

　　秦瞰身高一米七七，身材匀称，肩膀很宽。他的五官端正，眼眶略微凹陷，眼神深邃，虽有些近视，却很少带眼镜。
　　他出生于三线城市广阳，离蓉城仅几个小时的车程。今年刚硕士毕业，在一众天才中，智商只能算中等偏上，但情商超高，毅力非常人所及。
　　经同学推荐，他向蓉城一家效益很好的外贸公司投了简历，被轻松录取。
　　几天前来报到，一名技术主管扔给他两本书，说道：“你自学一下数据库教程，今后负责维护公司的电脑和网络，现在去行政部报到。”
　　秦瞰傻眼，外贸公司背靠集团，向全球招揽热电或水电工程，他是因为眼馋优厚的待遇才来这里，原本指望能转行做销售。
　　对面之人没给他申辩的机会便自行离开，他拿着书，傻乎乎地来到行政部，与一帮大妈共处一室……
　　办公桌前，走来一位西装革履的年轻职员，他叫醒酣睡之人，操着洋泾浜说道：“我的monitor不显示，你帮我看看是怎么回事？”
　　“噢。”秦瞰仍有些恍惚，跟着他来到销售部办公室，一番检查，发现是插线板坏了，回去拿了一个新的换上。
　　刚坐下不久，又有一名销售走来，颐指气使地说道：“我急着给客户发资料，却没法使用laptop，你帮我修一下。”
　　秦瞰无奈，重启他的笔记本，发现屏幕画面停留在启动页，一动不动。
　　他哪会处理系统问题？只好说道：“不好意思，我不会修理。”
　　“你不是名牌大学的研究生吗？”
　　“我学的是电子器件。”
　　“要吃这碗饭，就得有相应的技能。”对方撇嘴，接过笔记本，眼神鄙夷地离开。
　　秦瞰很受伤，打开桌上的《数据库入门手册》，满眼的陌生术语令大脑一片空白。
　　好不容易熬到下班，他失落地来到昨天去过的小酒馆。
　　夕阳的余晖撒下，让四周泛起金色的光晕，波光粼粼，高楼在府南河面留下的倒影，给傍晚带来一缕柔情。
　　微风习习，不仅让柳枝摇曳，也吹走闷热。
　　秦瞰靠在椅子上，一点都不饿，于是只点了一瓶雪花，一碟花生和一小盘卤肉。
　　他孤独地喝下大半瓶啤酒，幽幽地看向窗外的府南河，思考人生。
　　“蓉城的生活虽好，但对于我这种年轻人，好像总缺点什么。
　　妈一个人在老家，工资不高，身体又不好，我得努把力，多挣些钱，让她过得好些。”
　　手机的铃声响起，是老乡兼校友吕川打来的。
　　“秦瞰，心情好点没有？”
　　“好啥？正郁闷着。”
　　“找人事部老大谈了吗？”
　　“谈啦，我说申请的是销售岗，可来了却变成维修人员，要求转岗。”
　　“他怎么说？”
　　“张总说公司的销售都是学水力或火电工程，我的专业与岗位需求的差异太大，让我再坚持半年，届时如果还想转岗，再帮我想办法。”
　　“你接受啦？”
　　“怎么可能？明显是拖字诀，我提出把人事档案退回学校，我重新找工作。”
　　“他同意吗？”
　　“张总表示有顾虑，学校与公司的关系很好，把我退回去，担心明年不给毕业生。
　　我一急，建议把档案直接给我，可他说不合规矩，让我耐心些，说不定过两个月就习惯了，然后说要开会，把我晾在一边。”
　　“要不直接辞职？”
　　“我提了申请，可邮件发出后，石沉大海。”
　　“劳动仲裁？”
　　“刚毕业，不太好吧？”
　　“难道你准备继续度日如年？我跟你说，我才来华宇公司一年半，待遇已经很高，而且工作有挑战，可以学到很多东西，你应该来试试。”
　　“哎，外贸公司确实待不下去啦，纯粹是浪费青春，必须马上离开。”秦瞰叹息。
　　“你不是讨厌振兴公司吗？华宇与它是冤家，你若来了，与振兴死磕，得多解恨？”
　　“是啊，我想想该怎么撤退。”
　　挂断电话，秦瞰蹙眉沉思，良久，脑中忽然划过一道闪电：
　　“干脆让老张主动辞退我？既然那帮孙子西装革履，故作高雅，从明天开始，我就不修边幅，粗俗给他们看。学校里这种好汉多的是，学起来不要太轻松。”
　　秦瞰向来是想好就干，绝不瞻前顾后。
　　他又喝了两瓶，回去后不漱口，不洗澡，合衣便睡。
　　第二天早上起床，不洗脸，不梳头，反而用手拧搓，将发型搞成“菊花”，破天荒来了一次晨跑。
　　大汗淋漓后，汗香与昨晚的酒香交织，形成一种新型“香味”，他大摇大摆地去上班。
　　秦瞰以检修电脑的名义，四处游荡，让气味在各个部门散发。人多的地方必去，就连会议室也不放过。
　　浓郁的“香味”熏得人受不了，见“苍蝇”过来，其他人很远就给他让开一条通道，再挤的地方也会群体蒸发。
　　原本有不少男员工指望上班时能偷偷闻到女同事的幽香，如今，从前很容易实现的梦想破灭，女儿香被彻底压制，仅一人之体香弥漫于公司。
　　他们直接将愿望降低无数个档次，只希望那个突然勤奋的混蛋不要去窗口或空调出风口，就谢天谢地。
　　可不知是有心还是无意，这家伙总在不经意间站到上风处，令大家苦不堪言。
　　面对这位奇葩，“谦谦君子”们有理讲不清，因为这厮言语粗鄙，难以沟通。
　　行政办公室内，几位大妈正在聊天，见秦瞰进来，不由得吸了吸鼻子，确认空气是否受到污染。
　　热心的袁阿姨说道：“小秦，昨晚薇薇给我电话，说她不想再交往下去了。”
　　“那敢情好，正是我想要的。”秦瞰一脸释然。
　　“什么意思，你瞧不上她？人家虽然娇小玲珑，但模样俊俏，喜欢的人可多啦。”
　　“袁阿姨，我跟你讲过，我刚和女友分手，暂时不想谈恋爱。”
　　“可你最后还是答应去见见？”
　　“哎，最近心情苦闷，需要调剂一下，本想交一个朋友，可小薇只想找对象。”
　　“那你是故意表现差，让她提分手？”另一个阿姨问道。
　　“我寻思着，如果由我提出，会伤她的面子。所以她讲俗的，我就给她来高雅；她若优雅，我就俗气，主打一个鸡同鸭说。”
　　“你小子到底是有风度，还是坏？”

　　“小秦，你最近在公司的口碑很差，昨晚我还以为是因为受到失恋的打击，听你这么说，难道别有所图？”袁阿姨问道。
　　“那倒不是，邋遢是我的本色，以前穿戴整齐的人模狗样，让我觉得恶心，我实在装不下去，也不想装啦。”
　　“你要小心，最近半个月，不少人投诉你。”
　　“岂止啊，卢主任已经警告他几回，可他依然我行我素。”有人低声嘟哝。
　　秦瞰的嘴角微翘，感觉颇有建树，“要不去人事部试试？”谁知张部长竟避而不见。
　　他不禁哀叹，“这都不行，看来只能加料。”
　　第二天是周五，恰逢市场部季度会议，晚上公司举办庆功舞会，他决定去砸场子、散气味。
　　晨跑出了太多汗，连他都受不了那股酸爽，下班后回到宿舍，拿出一件休闲西装，将它揉皱，扔到地上踩了两脚，才满意地穿上。
　　礼堂中，工人已搬入上百盆绽放的鲜花，气味芬芳，沁人心脾。下午的阵雨在叶片或花瓣上残留些许水珠，在霓虹灯下显得晶莹剔透。
　　女性坐在右侧，最前面是市场部王副总的女儿Lisa，她初中就出国，从悉尼大学获得双学位归来，正在公司实习。
　　此女高挑明艳，青春性感，极其的骄傲。
　　几乎所有男人的目光都会有意无意地瞄她一眼，而她亦回以浅笑，显得自信而大气。
　　还有一位女子，同样引人注目，她叫范灵，舞蹈学院毕业，气质脱俗。
　　她的坐姿优雅，乌黑的辫子垂到腰际，脚蹬长筒皮靴，衬托出苗条的身段。
　　不得不说，她俩是众多男员工心中的女神，不少人暗生情愫，尤其是对副总的女儿。
　　秦瞰在一个不起眼的位子坐下，音乐响起，有人下场邀请舞伴。
　　第一曲，见Lisa玩手机，竟无人敢去相邀，美女在心中鄙夷：“外贸公司的男人真怂。”
　　范灵的右手背在腰后，左手与男伴相执，翩翩起舞，展现出极高的专业水准。
　　秦瞰的脸皮厚，不怕被拒绝，“来都来了，总得刷点存在感。”
　　当下一曲奏响，他毅然起身，直奔长辫子而去。
　　他潇洒地躬腰，彬彬有礼地说道：“范灵，能否赏光？”
　　见来人是大名鼎鼎的“苍蝇”，美女顿感窘迫，红着脸，低声说了一句“抱歉”，就不敢看他。
　　秦瞰似乎不觉得被伤了颜面，露出一个俏皮的微笑，旋即站直身体，昂首挺胸地走回座位。
　　人群中传来嘘声，有人低声咒骂：“‘苍蝇’，不要亵渎女神！”
　　秦瞰不鸟他们，反而回头扬起下巴，露出挑衅之色。
　　仿佛是为了更好的打脸，一名帅哥下场，来到范灵面前，做出与秦瞰相同的姿势，却邀请成功。
　　两位盛装出席的俊彦本想邀请Lisa，却被市场部老大捷足先登。
　　Lisa的舞姿很有激情，一曲舞罢，美轮美奂，让人意犹未尽。
　　众人赞叹不已，不少男员工的眼中冒出小星星，而一些女子则露出嫉妒的神情。
　　秦瞰看似平静，实则对刚才的被拒颇为不忿，想当初在大学，他可是跳舞小王子。
　　在一丝恼怒的刺激下，一个大胆而疯狂的念头不可抑制地生长，越来越强：
　　“干脆玩把大的，用高中同学教的招式，一举成为万人嫉恨的对象，直接杀入淘汰名单。”
　　舞会至此，渐入佳境，大家都在猜测，两位竞争激烈的追求者，谁能先请到Lisa？
　　谁知关键时刻，让人瞠目结舌的一幕出现。
　　“苍蝇”又站了起来，径自走到美艳不可方物的Lisa面前，再度躬身，伸出右手。
　　众人全都露出看好戏的神情，等待他创造纪录，一场舞会被两次打脸。
　　Lisa一愣，见这位名人穿着一件皱巴巴的休闲西装，居然敢来请她？倒是有些刮目相看。
　　她饶有兴致地打量秦瞰，琢磨要不要下场玩玩？
　　谁知那只伸出的“黑手”竟闪电般探出，一把揽住柔软的腰肢。
　　Lisa在国内见到的都是“绅士”，没想到这小子居然敢像外籍前男友那样强来，不由得惊喜交加。
　　在对方强有力的环抱下，她被一股浓烈的男子气息冲击，失去反抗的机会。
　　在这个节骨眼儿上，那只搂住纤腰的咸猪手再次无耻偷袭，一股柔和的力量将她从座位上推起，在外人看来，倒像是她接受邀请，自行起身。
　　贼子反应奇快，左手伸出，抓住她的右手，身体随音乐而动，将她带入舞池。
　　Lisa感觉好有趣，不由得主动配合。
　　男子身形挺拔，潇洒不羁；女子奔放优美，缠绵相随，端的是郎才女貌，珠联璧合。
　　二人演绎得极为精彩，结束时却鸦雀无声，安静得让人窒息。
　　不少员工的嘴巴张大，像是等着被人喂入一颗汤圆。
　　Lisa抛给秦瞰一个媚眼，返回座位的途中，心中不免疑惑：“这小子胆子怎么这么大？居然敢这样邀请？”
　　秦瞰洒脱一笑，不再逗留，背着手走出礼堂，说不尽的飘逸与骚包。
　　全场沸腾，有交头接耳，有低声咒骂，更多的则不自觉地看向神情阴郁的市场部老大和两位痴情的追求者……
　　这场舞会的香艳狗血迅速被添油加醋地传遍公司，人事部老大坐不住了，主动约谈。
　　“秦瞰，你真是一个比较奇特的应届生。”领导文雅，说话很委婉。
　　“张总，我也知道，自己的智商将就，但素质和能力离公司的要求很远。”
　　“别跟我打哈哈，你到底想怎样？”
　　“我工作不开心，没心情装扮，就变回学生时代。”
　　“我怀疑你是故意的，是不是想借机离开？”
　　“虽然不是故意，但确实想走。”
　　“好，我把你的档案转到人才市场，你现在去办离职手续。”
　　“离职证明上不会有什么不好的评价吧？”
　　“我只会写个人原因离职，终止双方的劳动关系，其他的不会多写。你放心，我很职业，不会自找麻烦。”
　　“多谢张总。”
　　办好手续，离开公司，秦瞰如释重负。
　　清爽的凉风拂面，让脱离桎梏的他不由得畅想人生：
　　“舞有伦巴、华尔兹，也有战舞。
　　今天我以‘流氓’式跳舞告别颓废，明日能否跳出一段气势磅礴、不负今生的浪漫舞蹈？”
　　2004年9月23日，风华正茂的秦瞰没有想到，那会是“商舞”！

　　秦瞰得偿所愿，快速搬出职工宿舍，住进一家小旅馆，没过几天，便盼来华宇的一面。
　　大四那年他临时起意，决定考研，由于时间仓促，经常通宵达旦，落下神经衰弱的病根。
　　研究生论文答辩后沉迷欧洲杯，被时差折磨得欲死欲仙，最近一直睡不好。
　　不过今天还好，虽有些头痛，却不影响发挥。
　　早上八点过，阳光和煦，空气清新，秦瞰穿过钢筋森林，与两位清纯时尚的美女擦肩而过，恍若回到校园。
　　蓉城繁华路段的一栋写字楼，大堂明亮而大气，华宇代表处位于七楼。
　　前台的白衣女子容貌姣好，举止干练而得体，她拿出一张表格，问了秦瞰几个简单的问题，便在表上第一栏写下几行文字。
　　秦瞰瞟了一眼，发现最下面标注的是“书生”型。
　　“呵呵，我只是看起来像书生，实际是个土匪。”他暗自好笑。
　　九点开始，应聘者轮流进入副代表的办公室，接受面试。
　　几分钟后，一名青年灰头土脸地出来，显然是搞砸了。
　　“秦瞰，请跟我来。”文员带他前行，敲了敲打开的房门，恭敬说道：“李总，这是第二位面试者秦瞰。”
　　“进来吧。”一个洪亮威严、中气十足的声音响起。
　　屋内的空间很大，桌上有一摞书籍，角落摆着两盆绿植，木制衣架上挂着一套高档西装。
　　书桌后的中年男人是个络腮胡，刮得很干净，腮帮泛出青色，双目炯炯有神，正凶狠地看向秦瞰，显然是一位精力旺盛，却发泄不够的猛人。
　　妹子掩上门，转身离开，房内仅剩二人，谁都没说话，气氛有些尴尬。
　　“半年前我就淘汰了你，怎么又来啦？我忙得很，没功夫陪你玩。”李鸿泉终于出声。
　　秦瞰有些懵，这是唱的哪出？他确信没见过此人。
　　“抱歉，此前我从未来华宇面试。”
　　“不要侮辱我的记忆，我过目不忘的能力在公司是有名的。”
　　“我确实是第一次来。”秦瞰控制住情绪，冷静回答。
　　“别浪费我的时间，你走吧，我不想面试你。”李鸿泉不耐烦地说道。
　　“我觉得您肯定搞错了。”秦瞰没有走，眼神坚定。
　　李鸿泉红着眼，一直盯着他，房间再次陷入沉默。
　　僵持好半晌，面试官方才拿起简历，快速浏览，渐渐露出满意之色。
　　他认真说道：“恐怕是我工作太累，记错了，你不是我上次淘汰的人。”
　　秦瞰没有接话，只是平静地注视着他。
　　“你为什么这么快离开上一家公司？”
　　“我想做销售，但他们说专业不对口，只能去维修电脑和网络，我看不到希望，感觉在浪费青春。”他实话实说。
　　“那些人的眼光不咋的。” 李鸿泉低声嘟哝，“给我简单讲讲你的经历吧。”
　　秦瞰简明扼要地介绍过往，副代表对这段“奋斗史”颇为满意，扔给他一本杂志，说道：
　　“你翻阅一下文章标题，找出最认同的观点。”
　　秦瞰扫视之后，指着第五页说道：“我挺赞同这个说法。”
　　“告诉我，为什么？”
　　秦瞰如实回答，中途李鸿泉多次无礼打断，或追问，或奚落，或吹捧，或强插，或胡搅蛮缠，对他进行花式干扰。
　　好不容易聊完，对方话锋一转。“现在反过来，还是这个观点，你要坚决地反对它，告诉我理由，给你十五秒准备。”
　　秦瞰一愣，赶忙整理思路。时间到，他开始讲解，李鸿泉果然开启新一轮骚扰，企图混乱他的思路与表达。
　　他不为所动，坚持阐述完毕，李鸿泉微笑赞叹：“不错，我这么捣乱，你都能保持思路清晰，逻辑缜密。
　　其实我根本不在乎答案的对错，只想考验你在高压下，能否从正反两方面陈述观点，既不会乱套，又可以自圆其说。恭喜你，通过一面。”
　　“谢谢李总。”
　　“秦瞰，我很看好你，想问你一个问题。”
　　“请讲。”
　　“以后你是否愿意来蓉城代表处工作？我会栽培你的。”
　　“那当然好，既有领导的赏识，又能离家很近。”他爽快答应。
　　“好，今后咱们就是兄弟。”李鸿泉很高兴。“以你的水平，被总部录取应该没有悬念，培训结束后，我会以代表处的名义要人。
　　总部有些家伙很烦，我无法承诺肯定能将你要来，不过我会尽全力，希望还是挺大。”
　　“需要我做什么？”
　　“如果总部问你是否愿意来蓉城，你既不要说行，也不要说不行，就回答‘服从公司安排’。当然，他们很可能不会问你。”李鸿泉露出“你懂”的神情。
　　“好的。”
　　“公司的原则是‘严进宽出’，进来不易，后续的淘汰也很严酷，你要有心理准备。”
　　“他们会不会觉得我没有工作经验？”
　　“不会，总部重视新员工的潜力，不在乎过往是否辉煌，甚至巴不得你是一张白纸，更容易认同企业文化。当然，足够的实践和感悟还是需要的。”
　　“那就不怕。”
　　“你通过综合面试不难，难的反倒是我如何捞人。”李鸿泉蹙眉。
　　“麻烦李总啦。”
　　“尽力而为，看运气吧。”
　　“有一件事我很好奇，刚才您为什么说见过我？”
　　“没啥理由，就是临时起意，测试你的心理素质。”
　　当天，秦瞰返回老家广阳，对母亲说道：“妈，我已经从外贸公司辞职，要去从事更有挑战性的工作。”
　　张佩瑶很要强，没有责备他，而是叮嘱：“不管去哪里，都要注意身体。”
　　“好的，妈，你一个人在家，更要照顾好自己。”
　　“我还有一个要求。”
　　“你说。”
　　“遇到困难，别轻易打道回府。”
　　“好的。”
　　秦瞰陪母亲十来天，便满怀憧憬地奔赴深圳。
　　鹏城紧靠大海，高楼林立，绿树成荫，看着这座朝气蓬勃的大城，他不由得感慨：“街道西风小巴，夕阳西下，打工人在天涯。”
　　硕士室友丁丁在深天马工作，带秦瞰去“面点王”吃完饭，安排他在宿舍的空床住下。

　　10月8号早上九点，小雨停歇，深圳南山区桂庙路枫叶酒店的楼下，应试者正排队等候华宇租用的大巴。
　　队伍中的楚晓依极为醒目，她穿着一袭白色长裙，一米七的高挑身材，长发披肩，鹅蛋脸清秀大气。
　　清风徐徐，路边大树上的黄色花瓣混合着水雾，轻柔地飘落在伊人身上。
　　从侧面看，她的眼神纯洁，香腮线条优美，脖颈和纤手的肌肤被晨辉染上一层光晕。
　　“亭亭玉立如出水芙蓉，衣裙飘飘如清风吹起回旋的白雪。”
　　后面的男生被吸引，忍不住无声吟诵，前方也有人频频回首，欣赏如画美景。
　　由于气质出尘，上车后“狼群”主动避开她身旁的座位，只敢在周围环伺。
　　过了两分钟，一个满脸阳光的宽肩青年窜了上来，四下一打量，发现车内已快人满为患。
　　他没有客气，径直走向离他不远，被其他人刻意空出的位置，立刻引来虎视眈眈。
　　秦瞰毫无觉悟，坐下后转头看向美女，上车时就注意到她。
　　楚晓依感受到自然而大胆的目光，不由得想到：“我脸上的几颗浅色雀斑，是不是已被他尽收眼底？”
　　她却不知，秦瞰留意的是素颜之美，那种淡雅与朴实彰显与众不同的气质，令浪子有些许动心。
　　“我叫秦瞰，能知道你的名字吗？”
　　“我叫楚晓依。”她的声音很好听。
　　“南京人？”秦瞰故意变成对方老家的腔调。
　　“你怎么知道？”楚晓依睁大美眸。
　　“我在南京上学，待了七年，能听出你的口音。”
　　“哪个学校的？”
　　“出汉子的那个。”
　　“好学校。”
　　“你呢？”
　　“既不出美女，也没有流氓满地窜的地方。”想到南京流传的大学谚语，二人相视一笑，仿佛对上暗号，感觉距离都近了几分。
　　“理工大？”
　　“南航。”
　　“学什么的？”
　　“应用统计学。”
　　“你来华宇面试，跨度可有些大。”
　　“是啊，我也心里没底。”楚晓依露出一丝忧色。
　　“我有一个老乡入职华宇，跟我透露了一些面试技巧，”秦瞰想帮帮这姑娘，压低声音说道。
　　“能给我讲讲吗？”伊人满含期待。
　　“今早有两关，第一关心理测试采用答卷方式，考验你在各种状况下的反应，尤其注重抗压能力，以确保无论经历什么，你都不会有极端行为。”
　　“假如都选乐观向上的答案，应该能过关吧？”
　　“你不要大意，里面有陷阱，题目的顺序和内容环环相扣，如果在一个地方说谎，就必须一直欺骗下去，很可能在中途露出马脚。”
　　“啊？幸亏你提醒，我有时比较忧郁，得特别小心。”伊人一脸庆幸。
　　“我还好，本来就是积极上进的青年，无需撒谎。”秦瞰笑着打趣。
　　“第二关是什么？”
　　“HR资格面试，主考官会询问你的过往经历、成就和个人意愿，以判断你是否能艰苦奋斗，并认同企业文化。”
　　“有什么注意事项？”
　　“他们喜欢吃苦耐劳型，所以家庭条件不要描述得太好，可以穷，但不能缺乏自信或过于偏执。”
　　“我家还行，那就一笔带过？”
　　“你可以渲染家庭和睦，以证明自己性格温和，不急不躁。”
　　“好的，如果问我对华宇的诉求呢？”
　　“我老乡没提这点。”
　　“如果是你，怎么回答？”
　　“我？我会说待遇按正常给就行，我更看重公司给我提供的培训和指导。”
　　“你是指职业上升通道？”
　　“差不多吧，我老乡说华宇不喜欢愚钝、思路混乱、自以为是或无欲无求的人，甚至，你还可以对公司表现出一点崇拜。”
　　“崇拜？难道你想告诉主考官，你被培养出来后，工作很稳定，不会当白眼狼，立即跳槽？”
　　“你真是一点就透，我最喜欢和聪明人聊天，只需关心如何从对方的言语中吸取营养，笨人要面子，得时刻留意他的自尊。”
　　“你真会夸人。”
　　两人聊得开心，不知不觉，车已到达梅林关，出示边防证后，没开多久，便抵达目的地。
　　下了车，“狼群”见二人走在一起，羡慕嫉妒恨的同时，又有些佩服这厮的手段。
　　华宇基地位于偏远的龙岗区，建得像一座小城，气派而低调。
　　透过玻璃，应试者好奇地打量窗外的世界。
　　楼宇普遍不高，据说是效仿西方的研究机构，避免让研发人员感到压抑。
　　建筑的维护很好，看上去挺新。员工很多，个个行色匆匆，一派欣欣向荣的景象，很合秦瞰的口味，让他有拼搏与奋斗的冲动。
　　而外贸公司自诩高雅的做派，令他作呕。
　　上午的两项测试，二人均顺利通过。招聘组提供午餐券，楚晓依再次见到笑容痞帅的秦瞰。
　　后者主动招呼：“还没离开，说明已经过关，恭喜！”
　　“呵呵，同喜，也谢谢你的指导。”
　　“我能不能进还两说，哪能指导你？”
　　“我觉得你肯定能过。”楚晓依的眼神笃定。
　　“谢谢你的鼓励，咱们边吃边聊？”
　　“行，下午的三关有什么要注意的？”小楚尝到甜头，忍不住询问。
　　“还真有，我正想跟你说。首先是集体面试，拿到题目后，你要么主动争取当小组长，要么做一个活跃的队员，千万别不吭声，不作为。”
　　“好的，还有什么？”
　　“要显得积极上进，遇到问题，主动想办法解决。
　　华宇要求员工既要独立思考，又要有团队合作精神，一旦讨论出结论，不管你是否赞同，都要无条件执行。”
　　“明白了，其他呢？”
　　“专业面试考察相关领域的经验、知识和能力等，遇到答不上的问题不要慌，如实回答不知道。
　　不过要向考官说明，是因为从前没有接触过这个领域，你的自学能力很强，可以很快学会。”
　　“好的。”
　　“最难的是综合面试，考你的情商和临场发挥，只有靠自己。你尽量表现得有追求，自信而不盲从，逻辑清晰，不被干扰。”
　　“我记下了。”

　　吃完饭，两人在环形花园溜了几圈，下午的环节开始。
　　第一关集体面试，每十人一组，楚晓依和秦瞰没分在一起。
　　考官是三位年轻人，居中之人给出命题：“有一个由四家公司参与的项目，其中包括华宇，最终只会有一家中标。
　　每家公司的产品优劣和客户关系等情况都写在桌面的纸上。
　　大家需尽快选出一名组长，然后由他分工，在四十分钟内输出项目策划方案，现在开始！”
　　十人中有三人最积极，立刻开始游说，竞争组长之位。在招揽组员时，他们会介绍自己的思路，并听取对方的建议。
　　一位仁兄冷眼旁观，面带不加掩饰的鄙夷，默默注视这帮“跳梁小丑”的胡吹海侃，显得极为清高。
　　楚晓依虽排斥假积极，但人在屋檐下，不得不低头。她强打十二分精神，支持一位看起来颇为精明的家伙。
　　这人已发展两名组员，待她加入，四人进行分析与策划，小楚也提出几条建议。
　　最终投票，清高兄弃权，她所支持之人顺利当选为组长。九人整合三套方案的精华，开始撰写。
　　有人做过充分的准备，指出策划需包含项目概述、目标、主要问题、竞争分析等，然后基于现实与目标之间的差距制定策略，输出行动计划。
　　小组照此脉络做出策划方案，考官点评后，让众人出去等待。
　　没过多久，结果出台。不出所料，两位贡献最少之人被淘汰，清高兄也不恼怒，嘴角微翘，一副不与尔等同流合污的表情。
　　秦瞰先一步杀入决赛，迎来一名高管的综合面试。
　　对方目露精芒，给人极大的压迫感。“秦瞰，我看过你的资料，各方面的条件不错。”
　　“过奖了，请问您贵姓？”
　　“我姓齐，你不用套近乎，我就问几个简单问题。”
　　“好的。”
　　“如果你加入华宇，要从这么多出色的员工中脱颖而出，你觉得有哪些优点可以帮上自己？”
　　“我能吃苦，喜欢思考，敢于尝新。”
　　“什么会限制你的发展？”
　　“我是学电子器件的，不太懂通信。另外，如果走市场或管理线，我从未试过。当然，我的自学能力很强，可以很快适应岗位需求。”
　　“在你的个人兴趣栏中，说自己爱看仙侠小说？”
　　“是的。”
　　“正好我也有这个爱好，你告诉我，为什么要把气引入丹田存储？”
　　“外气入体后，如果不汇聚，会在体内乱窜，造成诸多不适。而丹田是人体中枢，当需要内气时，可通过经络输送，快捷方便。
　　另外，把内气聚于一处，力出一孔，有助于它在单点的积累与爆发。”
　　“假设刚才的观点是错误的，不能将吸入的外气存于丹田，而应该释放到周身窍穴，你告诉我，为什么要这样？”
　　秦瞰一愣，“这人怎么跟李鸿泉一个套路？喜欢从正反两方面看问题，难道华宇公司的人都是这种风格？”
　　时间紧迫，来不及多想，秦瞰不得不快速思考与回答：
　　“如果把气都存在丹田，只有一个池子，可以积蓄的内气较少。
　　假如把所有穴位练成丹田，周身都能储存内气，需要时可以采取就近原则。”
　　“从没听说有人用这种方式修炼？凭什么让我相信你是对的？”对方质疑。
　　“创新的方法大都需要有决心和毅力的人去尝试，如果公司给时间、给资源，我可以去验证。
　　前人没做过，不代表是错的，只能说暂时结果未知。”秦瞰对答如流。
　　“你想得美，还让公司支持你研究这种虚无缥缈的东西？
　　当然，你这样回答未尝不可。其实我只想看看，你是否敢挑战传统？恭喜你，通过全部测试。”
　　“谢谢齐总。”
　　秦瞰长吁一口气，走出会议室，在外面拨打电话，把好消息告诉母亲和吕川。
　　十多分钟后，楚晓依轻快走出，两人会心一笑，击掌相庆。
　　他们坐上班车，回城时已是傍晚，华灯初上，陌生的异乡很容易让人感到孤单。
　　美女看向身旁的男子，莫名有一丝好感。
　　“你要是没约会，我请你吃晚餐。”她没想到，刚认识，对方就约饭。
　　“今晚不行，我借住女同学家，说好回去吃的。”楚晓依有些不好意思。
　　“好吧，改日。”
　　“明天我请你，报答指导之恩。”
　　“我要去广州见同学，咱们有空再约。”秦瞰潇洒地挥手，转身离去。
　　看着他的背影，小楚生出些许失落。
　　下一个周日的16点，斜阳向橙黄转变，令华宇培训中心和学员小楼反射出柔和的光芒。
　　气候暖洋洋的，有一丝微风，让人很舒适。
　　刘思宇是南京人，高大英俊，他迎着日光，满怀憧憬，大踏步迈向报到处。
　　前方的三男一女刚办完手续，正欲转身离开；刘思宇定睛看去，整个人如遭雷击。
　　世界突然变得寂静无声，一切景物皆化作泡影，唯有一位白裙女子定格在中心，对他来说，这一刻已是永恒。
　　良久，幻灭的背景重新恢复颜色，伊人的形象更加立体，乌黑的青丝轻柔地披在肩上，吹弹可破的鹅蛋脸有着摄人心魂的美丽。
　　她的眼神清亮，身材窈窕修长，浑身散发着一种难以言喻的出尘感。
　　她清冷地站在楼梯口，却让那一方略显陈旧的天地，有了不一样的色彩。
　　女子似有觉察，转头看了一眼帅气挺拔的小伙儿。
　　虽只是惊鸿一瞥，极致的魅力仍然令刘思宇无力抵抗，他不可自拔地一见钟情。
　　他按捺住悸动，与负责接待的人攀谈，随即拿起登记表翻看。
　　“楚晓依，江苏南京人……”他心中狂喜，“居然是老乡！”
　　学员宿舍楼已很热闹，报到之人或呼朋唤友，或结伴外出，或海阔天空地神侃……
　　房间干净整洁，他的室友是一位瘦瘦的眼镜哥，不怎么健谈。
　　刘思宇放下行李，脑海仍被烙印的伊人倩影所占据，他不得不强行抛开杂念，停止想入非非，转而思考追求之策。

　　熬到五点二十，刘思宇没有直奔目标，而是联络另外两人。
　　终于，他和一男一女来到203，敲响房门。
　　楚晓依刚和母亲通完电话，开门见到三位陌生的年轻人，居中的正是不久前盯着自己看的英俊青年。
　　只在刹那，她居然得出结论：“这人的眼神不如秦瞰清澈与阳光。”
　　对方以一口标准的南京话说道：“你好，我叫刘思宇，请问你是楚晓依吗？”
　　“我是。”小楚有些疑惑，不明白对方的来意。
　　“不好意思，冒昧来串门，我查了新生登记表，这一期只有咱们四位江苏同乡。”
　　“我叫王佳，苏州人，住在207。”一位很斯文的圆脸女孩说道。
　　“你好！”楚晓依微微颔首。
　　“我们三个商量了一下，马上就要过苦行僧的生活，今晚先结伴去打个牙祭，联络一下感情，特邀你参加。”刘思宇微笑说道。
　　“噢，……，好吧。”小楚有些不情愿，但又不好拒绝善意，只好答应。
　　五楼，秦瞰刚到，他的室友叫谢征，个子挺高，略微偏胖，看上去憨憨的，眼珠却转的贼快。
　　他很喜欢笑，但笑起来的样子不太真诚，这位仁兄的交际能力很强，已经与其他学员混熟。
　　两人都健谈，入住没多久，就已聊开。
　　傍晚，培训中心附近，四川酒家的包房已被订满，楚晓依等四人只好在大厅坐下。
　　两位男生的个子都很高，刘思宇更是玉树临风，气宇轩昂。
　　“我俩喝啤酒，晓依、王佳，你们喝什么？”刘思宇已省去小楚的姓。
　　“喝茶就好。”
　　待酒菜上齐，帅哥举杯，“能在华宇与三位老乡相聚，也是缘分，今后得多走动，互相照应。”
　　擅长交际的刘思宇率先致辞，目光不由自主地被清纯高雅的小楚所吸引。
　　美女有些不好意思，转头看向别处，竟发现秦瞰等五人在服务员的指引下向邻桌走来。
　　两人的目光在空中交汇，均露出微笑。
　　刘思宇敏感地捕捉到异样，问道：“晓依，你认识？”
　　“嗯。”
　　“同学？”
　　“不是，综合面试时认识的。”
　　“哦。”刘思宇松了一口气。
　　谢征的双目放光，被小楚的惊艳震慑，刚坐下就急不可耐地问道：“秦瞰，那位极品美女刚才在跟你打招呼？”
　　“是啊。”
　　“你小子手段真高，她恐怕是这一届学员的天花板，居然被你捷足先登。”众人艳羡不已。
　　“旁边两个男的不会是她们的男友吧？”
　　“不太像，感觉挺生疏的。”细心之人看出端倪。
　　“秦瞰，他们是什么关系？”
　　“不知道，我去问问。”
　　秦瞰大方起身，过去聊了几句，才知四人是下午报到后认识的。
　　刘思宇的神色复杂，对突然蹦出的“情敌”颇为戒备。
　　夜幕降临，晚上十点，新生列队集合。楚晓依扎着马尾辫，身穿统一的运动服，别有一番韵味，令刘思宇神往。
　　教官来自天安门仪仗队，他站得笔直，威严宣布：
　　“本期学员共一百九十七人，分成五个班，进行为期五天的封闭培训，实施军事化管理。
　　每天早上六点五十集合，七点晨练，持续五十分钟。白天上课，晚上讨论至八点半。
　　所有人必须准时，必须服从教官的指挥……”
　　“哇靠，比军训还严。”刘思宇在心中吐槽。
　　教室墙上贴着弘扬价值观的标语，比如“天道酬勤”、“烧不死的鸟是凤凰”、“胜则举杯相庆，败则拼死相救”等。
　　上午八点半，企业文化课正式开始，由华宇的培训老师讲话：
　　“恭喜大家，在激情燃烧的岁月加入华宇。
　　我们身处的中国通信业，原本被国外列强垄断，采用七个国家的八种制式，俗称七国八制。
　　历经多年的艰苦卓绝，四大国产品牌崛起，令多数列强出现颓势。
　　如今，存量市场仍有大量国外设备在运行，而在新增市场，最活跃的是华宇、振兴和中外合资的上海贝尔。
　　……
　　资源是会枯竭的，唯有文化生生不息。
　　如果新老华宇人能传承企业文化，我们就一定能成为中国的翘楚，甚至走出国门，在海外开疆拓土。”
　　教员的一番话，点燃一帮年轻人的热血。
　　“华宇的文化，包括以客户为中心，艰苦奋斗，自我批判，开放进取和团队合作等。
　　所谓以客户为中心，就是成就客户，给他们创造价值，这比单纯的客户至上更有现实意义。”
　　“洗脑来了。”刘思宇暗道。
　　但听完讲解，又看过几个视频，比如海外战争中的通信保障、灾后的抢修、上百人几十天熬夜割接等，还是挺感动的。
　　课上经常提问，随时会分组讨论与分享，比拼得分。
　　作为新学员，他们被要求“少空谈，多干实事”。
　　下午是培养职场素养的团队建设，例如，为了翻过高墙，群体如何决策，怎样有效地沟通与合作？
　　晚上除了看“朝鲜战争”的纪录片，还有正儿八经的电影，比如“那人那山那狗”，强化刻苦专一，耐得住寂寞的精神。
　　看完写观后感，晚上八点半其实结束不了。
　　这样的日子，一生恐怕只有一次。两天下来，在热血同学的带动下，原本抗拒的人端正态度，全身心投入这场永生难忘的培训。
　　刘思宇喜欢上大课，能远远欣赏楚小妹的风姿，紧张的神经可以得到舒缓。
　　可惜流水有意，落花无情，这一天，心上人竟与秦瞰和谢征一起交流心得。
　　“给我感触最深的是凝聚力，全班已拧成一条绳。”楚晓依想到同学们精神面貌的改变，有感而发。
　　“我还是认为，狼性文化是华宇保持战斗力的根本。”谢征说道。
　　“秦瞰，你呢？”
　　“公司推崇李冰父子在都江堰的治水之道，我觉得很有道理。”
　　“深淘滩，低作堰？”
　　“是的，深淘滩寓意研发把成本做到极致，以保证赢利；低作堰是让销售控制欲望，只取合理的利润。”
　　“我没觉得牛逼啊？”谢征不解地问道。
　　“在中国，如果出现一个能赚大钱的行业，会不会有无数企业杀进去？”
　　“那当然。”
　　“假如一个企业的市场份额最高，成本又低，它却控制欲望，让利于客户，自己只赚一点，会出现什么情况？”
　　“如果老大都赚不了多少钱，谁还往里面挤？”楚晓依若有所悟。
　　“对啊，控制企业的盈利，相当于设置一道门槛，将那些想赚快钱、会把行业搞乱的企业天然屏蔽出去。”
　　“高啊！”谢征一拍大腿。
　　最后半天是辩论赛，秦瞰和刘思宇作为两队的二辩，针锋相对，赢得满堂喝彩。
　　刘思宇挥洒完激情，忍不住偷瞄楚晓依，但那双美眸中的光采显然不是为他而绽放，着实令人伤感。

　　文化培训结束，众人被分到研发、市场和交付等部门，将进行不同的岗前培训。
　　“我被安排到市场部下属的合同商务部，你俩呢？”小楚同学笑盈盈地走来。
　　“大部门一样，但谢征和我去交换事业部。”秦瞰回答。
　　“那是最核心的部门，公司的大多数收入和利润都来自你们。”
　　“就是这个原因才单列为事业部，其他的只是产品部。”
　　“我俩是产品经理，苦哈哈的角色，销售部的员工才是客户经理。”
　　“有什么区别？”楚晓依问道。
　　“在华宇的代表处，客户经理负责客户关系和打单，扮演‘狼’的角色，生活多姿多彩；
　　交换事业部和其他产品部的产品经理负责解决方案与技术交流，扮演‘狈’的角色，经常埋头加班。
　　一般来说，每一对‘狼狈’组合需要负责一个或几个地市，前者是猛将，后者是参谋。”
　　“噢，是这样，怎么用这么难听的名字？”
　　“谁知道呢？”
　　“秦瞰，我还欠你一顿饭局，正好公司给大家预支两千，要不今晚兑现？”楚晓依提议。
　　“好啊，我也去。”谢征已和美女混熟，根本没有觉悟。
　　秦瞰正要答复，风度翩翩的刘思宇走来，满面春风地邀请：“晓依，我和王佳他们说好了，今晚几个老乡聚会，你也来吧？”
　　“不好意思，我约了别人，这次就不去了。”小楚随口应付。
　　“真不凑巧，下次可别缺席哦。”刘思宇瞥了一眼秦瞰，悻悻说道。
　　“顺便恭喜你，得偿所愿，去了销售部。”
　　“王佳告诉你的？”
　　“是的。”
　　秦瞰比较敏感，觉得刘思宇有些阴，对于这类人，他要么公事公办，要么绕道而行，绝不交往。
　　两男一女进城，在白石洲找了一家徽菜馆。
　　当晚的月色皎洁，似水月光透过淡淡薄云，如烟似絮地落在包间的窗台上，让人感到莫名的温柔与忧伤。
　　他们惬意地享受清闲，品味人生与友情，喝高后逐渐放开。
　　“晓依，其他同学都说你高冷，可我觉得那是因为他们和你不熟，你其实更像一个大家闺秀。”谢征说道。
　　“呵呵，我只是外表清冷，与朋友相处挺随和的。”
　　“咱们的关系已经很铁，但各自的背景都不清楚，今晚大家交个底吧。
　　我先来，我是独生子，爸妈是中学老师，我爸教物理，我妈教语文……”
　　谢征挑起一个新的话题，见秦瞰没有接茬，楚晓依只好接龙：
　　“我家住在鼓楼区，离秦瞰的学校不远，我爸在政府机关，我妈搞文化艺术，我还有一个弟弟。”
　　“你爸是当官的？”谢征问道。
　　“嗯。”
　　“多大的官？”
　　“还行吧。”
　　“那你干嘛来深圳找工作？”秦瞰有些好奇。
　　“我毕业分配去南京的一家大企业，可我实在不适应那种慢节奏。我爸是搞经济的，他说华宇的发展模式很新颖，让我来学习。”
　　“居然是你老爸劝你来的，我还以为你是偷偷跑来。”
　　“是啊，我也没想到。”
　　见同伴看向自己，秦瞰双手枕头，看向朦胧的夜色，脑中掠过父亲英俊和衰老的两幅面孔，以及母亲的泪流满面。
　　他的眼光扫过眼前二人，这一周与谢征朝夕相处，已笃定他的人品。
　　与楚晓依的交集少些，但凭借敏感的直觉，能看出对方的善良与真诚。
　　他叹息一声，说道：“可以告诉你俩，不过得替我保密。”
　　“放心吧，一定。”谢征狂拍胸脯，楚晓依则预感到一段心酸往事。
　　“我妈在卫生局工作，这些年为了我爸的冤案东奔西跑，不仅没有成果，反而把身体搞得很差。我想帮她打开心结，却无能为力。”
　　“你爸犯了什么案？”
　　“他在一家券商的IT部工作，被控挪用客户资金炒股，亏损巨大，判了三十年，已经服刑五年。”
　　“啊？”楚晓依已有心理建设，仍没想到这么惨。
　　“你妈怎么知道他是冤枉的？”
　　“我爸很老实，没胆犯这种大案，被捕后一直不肯承认，最后实在受不了，才签了认罪书。”
　　“你讲讲细节。”
　　“证券公司有一个老客户，搬家去蓉城后改了姓名，他来营业厅修改账户信息，发现账上的余额不对，券商急了，赶忙自查。
　　很快发现主程序被人替换，有一个新账户从半年前开始，一直在挪用客户的资金炒股。”
　　“怎么这么久才发现？”楚晓依被带入故事。
　　“这就是新软件的巧妙，只要有人查询或使用资金，系统就自动从后面的账户转钱，填补窟窿。”
　　“明白了，采用循环机制，但编程人员的水平不高，没有考虑客户更名后，查询会调用不同的接口。”楚晓依的计算机水平较高，瞬间反应过来。
　　“应该是吧。”
　　“显然是内鬼干的。”
　　“那时刚有局域网，IT部有二十多人，其中四人共用一个严格管理的系统管理员账号，他们都可以对运行程序动手脚。”
　　“查监控？”
　　“那个年代根本没有摄像头，警察只能将四人控制起来。”
　　“查没查账户对应银行卡的户主和取款记录？”
　　“是无记名卡，罪犯没有盗取客户的本金，他只想挪用资金，炒股赚钱。但他的运气不好，正好在大盘强势反弹前露馅。”
　　“他一直亏损，没有取过钱？”
　　“是的。”
　　“怎么确认是你爸干的？”
　　“我爸有一个同学，开公司破产，跑路后被抓。他主动交代，我爸曾说要炒股赚钱，帮他还债。”
　　“给他钱了吗？”
　　“借了一些给这个白眼狼。”
　　“也不能因此定罪啊。”楚晓依急了。
　　“所以又找了佐证，有七八位同事称，在主程序被替换之前，我爸经常在机房加班。
　　这样一来，作案的条件和动机都具备，而其他嫌犯都能自证清白，抓他变得合情合理。”
　　“唉，确实难以撇清。”谢征叹息。
　　“时间过去这么久，物是人非，会更难寻找证据。”
　　“你父母怀疑谁？”
　　“IT部的主管齐元富，他和我爸的关系不好，一口咬定我爸最可疑，案发后不到两年离职，如今混的很好。”
　　“齐元富？我怎么好像听说过这个名字？”谢征露出疑惑的神情。
　　“没错，他现在是振兴公司的副总。”
　　“啊？你来华宇，是为了向振兴复仇？”楚晓依瞪大美眸。
　　“不能这么说，我主要是为了让自己变强，有朝一日为父伸冤。如果在过程中能顺带泄愤，当然更好。”
　　“这事太敏感，传出去恐怕不好，谢征，你一定要守口如瓶。”美女紧张说道。
　　“你放心，我肯定说到做到。”
　　“多谢二位替我保守秘密。”
　　“谢谢你相信我们才对。”他的故事离奇，听得两位新朋友一阵唏嘘。
　　“秦瞰，以后外派，你肯定会与振兴竞争，务必要控制情绪。”楚晓依不无担心。
　　“我还算冷静，不会意气用事，何况与我有仇的是齐元富，又不是振兴公司。”
　　“你会不会恨屋及乌？”
　　“或许吧，但心思不会太重。”秦瞰无数次盘算复仇计划，就算直面仇人，也不会在脸上流露半分恨意。

　　这一夜，将积压多年的心事向同伴吐露，秦瞰感到一种释放，紧绷的心弦有所松懈。
　　在他眼里，楚晓依和谢征已是值得信赖的朋友。
　　而在心中，一颗种子已经播下，“或许还不仅是朋友？”他禁不住胡思乱想。
　　两天后，紧张忙碌的岗前培训开始。
　　交换事业部的新人聚集在大会议室，主持人请出总裁，这是一位矮壮汉子，中气十足，看人时仿佛有一道光射来。
　　“我是宋浩博，欢迎各位俊杰加入公司最重要的交换事业部。
　　当然，是否为俊杰，你我说了不算，要在后面的学习和外派中用结果证明……”
　　一周下来，谢征哀叹：“产品经理必须学习通信理论，了解产品的组成与卖点。
　　最难的是根据需求制作解决方案，如果在配置时出一个小错，就可能造成很大的价格差异。”
　　“还要具备与客户交流技术细节的能力，每天都有考试，搞得我失眠复发，学起来更头痛。”秦瞰蹙眉。
　　“兄弟，你得扛住，所有人晚上都在办公室加班学习或演练胶片讲解。”
　　“你放心，我肯定能坚持，我还有一个要强的老妈，我要是退缩，还不被她爆锤？”
　　“昨天下午上街卖菜刀，楚晓依卖了几把？”
　　“说来惭愧，我两把，你一把，人家卖了三把。”
　　“这不公平，本来是比拼胆量和推销技巧，但她靠颜值。”
　　“合理利用自身特长，也是一种能力。”
　　一天，市场部对新人进行统一的实操培训，楚晓依主动和二人坐在一起，令不远处窥视的刘思宇醋意绵绵。
　　台上的专家说道：“华宇有一套商务授权体系，如果销售员谈出的成交价减去授权价和其他费用大于或等于零，说明公司有钱赚，可以直接签单。”
　　看着公式，秦瞰触类旁通：
　　“其他场合也可以用这种减法，用收益减去成本与风险，如果大于零，就可以做，方便快速决策。”
　　“你再说一遍。”谢征没听明白。
　　“比如出门遇上一位胡搅蛮缠的醉汉，是否与他理论？争赢了的收益为零，成本是脑力和口水，风险是被打，你如果用减法，肯定不会与他争吵。”
　　“有道理。”
　　“秦瞰，这个公式会不会把你变得事事精明？”楚晓依有些担心。
　　“我得备注一下，它不适用于亲情与友情。”
　　“这还差不多。”
　　接下来讲解案例分析、标书制作、答标和演讲技巧等，然后分小教室研讨，三人仍赖在一起。
　　刘思宇厚着脸皮，尾随而去。
　　一位资深销售在台上授课，首先问谢征：
　　“如果你出门，见一位妇女随地吐痰，你上前指责，她反而破口大骂，你怎么办？”
　　“肯定不能独自应战，要么拍下来在网上曝光，要么发动周围的人一起喷她。”
　　“方法有很多，不一一列举，这只是一道简单的开胃菜，接下来我们探讨与商业有关的抉择。”
　　“和客户交往，讲究有来有往，不要怕欠情。”台上老师正式开讲。
　　“为什么要欠客户的情？不是反了吗？”小楚露出迷惑。
　　秦瞰笑道：“比如我主动向你借书，后来还给你，还了之后，还觉得不好意思，请你吃饭就变得顺理成章，一来二往，不就交往上了？”
　　“哎，我觉得你天生是干市场的。”
　　“但你的想法很好，最好永远让客户欠我的情，不让他还清，刚还完，又让他欠上新的。”
　　“你很喜欢经商？”
　　“我感觉自己有这方面的天赋，一点就透。”
　　“你要小心，我预感你很快会从一名文质彬彬的书生，变成唯利是图的商人。”谢征取笑。
　　“下面我开始针对项目运作和商业决策提问，大家都知道，损人不利己的事不能做。那么，损人而可能利己的事，是否做呢？” 老销售很有趣，看向楚晓依。
　　“取决于个人的人品，但无论如何，不能超越做人的底线。”小楚回答。
　　“将来或许有利益，也可能没有，但没什么成本和风险，这种事干不干？”
　　“这还用问？用刚才的减法，得数为正，当然干啊。”秦瞰低声与同伴嘀咕。
　　“可做可不做。”一人答道。
　　“你错了，这种零投入的事一定要做，可以比对手多下一步闲棋，将来说不定能派上大用场。”老师给出答案。
　　“相当于一次免费抽奖？”
　　“是的，下一个问题，损己而利人的事是否做？”
　　“要看意义的大小和损己的程度。”有人回答。
　　“遇到有利的局面，该如何应对？”
　　“扩大胜势。”刘思宇想吸引楚晓依的注意，抢先回答。
　　“这是极端有利的情况下做出的选择，如果优势没那么大呢？”老销售循循善诱。
　　“一家大公司需要居安思危，但如果运作项目，应该避免人为添加变数，尽量简化，快速收官，不给对手翻盘的机会。”秦瞰作为围棋高手，大声回复。
　　“非常好，而刚才那位同学所说的扩大优势，往往是添加变数。
　　顺势时，应该以最简单的方式尽快结束战斗。如果此时还折腾求变或锦上添花，很容易把自己带进沟里。
　　而且，成功后要固化模式，以后遇到类似的情况，就可以简单复制。”
　　见学员若有所悟，台上之人继续提问：“遇上不利的局势，怎么应对？”
　　“要大胆地变，拼命把局面搅乱，才可能浑水摸鱼。”刘思宇刚才成为秦瞰的“垫脚石”，正自懊恼，如今被点醒。
　　“不错，这是正解。最后一个问题有点难，对手诬蔑你，而你无法解释清楚，怎么办？”
　　“找第三方仲裁机构？”有人试探着回答。
　　“很少有机构介入企业间的口舌之争。”
　　“与他当面对质？”
　　“他肯定不理你。”
　　“找出攻击中的漏洞，予以回击？”
　　“题目已经讲明，你无法解释清楚。”
　　见大家不语，讲师看向“才华横溢”的秦瞰，满怀期待地问道：“你怎么考虑？”
　　“与其越辩解越苍白，还不如把对手的问题揪出来，也让他黑。大家都黑了，谁也别说谁，以前他对你的诬陷，自然变得不可信。”
　　现场鸦雀无声，楚晓依张目结舌，觉得不可思议。大家看向老销售，等待他的评论。
　　“呵呵，你的回答让我很难评判。我只能说，这个问题没有标准答案，大家见仁见智。”姜还是老的辣，居然被他糊弄过去。

　　陆希是成电的校花，正在读大三，她一米六五，有一头飒爽的短发。
　　浅小麦色的皮肤光泽而富有弹性，脸蛋红润，略微偏圆，有一点婴儿肥。
　　她的身段妖娆，面容无辜，俏皮的眼神带着说不尽的魅惑，在学校绰号“魔女”。
　　十二月下旬，金黄的银杏叶已经落完，校园现出几分萧瑟。
　　陆希和闺蜜蒋瞳瞳走出图书馆，后者问道：“元旦有安排吗？”
　　“没有。”
　　“要不和我一起去徽山？”
　　“还有谁？”
　　“你知道华宇公司吗？”
　　“这么有名，当然知道。”
　　“一个名叫吕川的华宇员工追求我，我想请你帮我把关。”
　　“我不去做电灯泡。”
　　“不会的，他还邀请了一位同事，据说挺帅的，气场超强。我想了想，小燕恐怕镇不住他，还得你出场。”
　　“干嘛要镇住人家？”
　　“那人有点猛，我不想被压制。”
　　“我不去。”
　　“帮个忙嘛，我与吕川正处在关键阶段，要不要恋爱，听你一句话。”
　　“这么重要的课题，我哪敢替你做主？”
　　“吕川个子不高，但温柔细腻，我有些犹豫，你客观给点评价就行。走吧，据说他带的人很有趣，说不准你会瞧上。”
　　“好吧，那就陪你走一遭。”
　　另一边，吕川在电话上与秦瞰软磨硬泡。
　　“岗前培训的强度那么高，你不是睡眠不好吗？出来散散心，劳逸结合。”
　　“真的非我不可？”秦瞰拒绝几次都没推掉。
　　“你老兄的招多，说不定能助我拿下美人。”
　　“小心她看上我。”秦瞰不怀好意地威胁。
　　“不会的，给你安排了一位极品美女，你根本忙不过来。”吕川得意地笑了。
　　“你就吹吧，要我舍命陪君子，得请我吃饭。”秦瞰的口气软了，毕竟有老乡加校友的情谊，而且人家还推荐自己来华宇。
　　“没问题，你随时发话。”
　　“什么时候出发？”
　　“你的课程所剩不多，提前半天溜，应该没人注意。我调休一天，咱们31号在徽州汇合，一起吃晚饭，第二天早上爬山。”
　　“行。”
　　约好的日期来临，吕川率先抵达，在凛冽的寒风中等来两位美女。
　　蒋瞳瞳穿着宽松的米色毛衣，下身是一条牛仔裤，显得娇俏可爱。
　　吕川看向明艳的魔女，不由得心中嘀咕：“这妞儿真的比瞳瞳好看，便宜那小子了。”
　　三人没等秦瞰，直接打的去餐馆，在包间坐下。
　　见闺蜜与吕川的神态亲密，陆希有点不自在，正好有电话进来，于是说道：“我外公查岗，我出去接听一下。”
　　过了几分钟，秦瞰到了，在吕川引荐后，一屁股坐下，大大咧咧地问道：“你说的美女呢？”
　　“别急，马上就回来。”蒋瞳瞳笑着代答。
　　不一会儿，房门被推开，走入一个风风火火的女郎。
　　她的五官精致，机灵的大眼扑闪扑闪，神情似笑非笑，透着天真与狡黠。
　　她脱掉风衣，灰色的束腰凸显出前胸的丰盈，长腿笔直而匀称。
　　“哇靠，这不是《诛仙》里面，现代版的魔女碧瑶吗？”秦瞰惊叹。
　　介绍完秦瞰，蒋瞳瞳说道：“她叫陆希，土家族，美吧？”
　　陆希好奇地打量默默颔首的宽肩青年，“外形还不错。”她默默打分。
　　“秦瞰，你上大学时，纵横南京的各大院校，就算你的前女友是医学院校花，怎么样，也被陆希镇住了？”吕川打趣。
　　“嗯，很惊艳。”秦瞰平静回答，清澈的眼神出卖了他，显然未被震慑。
　　“你上学时这么风流倜傥？”陆希的眉眼弯弯。
　　“别听他乱说，我那时都在忙生意。”
　　“什么买卖？”
　　“用实验室天平卖水果，给学生刻录进口光碟，包电影院之类的，都是小打小闹。”
　　“说起包影厅放录像，这家伙搞了一个情感电影周，放的是‘本能’、‘一条名叫旺达的鱼’和‘十日谈’之类的。
　　还雇我们去几所大学张贴海报，宣传欧洲禁书‘十日谈’，电影里的故事可真离谱，我记得有一个修道院的女的，全都和一个小伙儿好上。”
　　“你路子这么野？没瞧出来啊。”看着文质彬彬的青年，美女难以置信。
　　“哎，那时穷，挖空心思赚钱。”
　　“赚到了吗？”
　　“水果和光碟之类的赚了，包影院本来赢利，但给吕川他们付完报酬，又搞庆功宴，结果还倒贴。”
　　“呵呵，你这人挺有趣，也够仗义。”陆希很讲义气，看中重情之人，主动敬了他一杯啤酒。
　　趁二女去洗手间，吕川问道：“你刚培训完，觉得公司的企业文化如何？”
　　“挺好啊，有用，上进，很有凝聚力。”
　　“我严格按照公司文化执行，可在内部却处处碰壁，总部待不下去了，很快会被派往西安代表处。
　　不过，外派也好，省得天天见那些丑恶嘴脸，还能离瞳瞳近些。”
　　“等等，什么叫严格执行？”
　　“我这人认死理，遇到两难的事，就会对照企业文化，选择不冲突的路径。”
　　“你那叫僵化理解，老板不是说领导要学会‘灰度与妥协’吗？咱们虽是小兵，多少也能适用一点。”
　　“怎么灰度？”
　　“对你有利就拥护，对你不利嘛，看着办。”
　　“什么叫看着办？你是说反对吧？”
　　“不一定，招式有很多，比如睁只眼闭只眼，假装没看到；或者不是不报，时候未到；当然，消极应对，躲在后面，阳奉阴违等也是可选项。总之，不逾越公司红线就行。”
　　“你这是精致的利己主义？”
　　“一种自我保护罢了。”
　　“你刚进公司，对企业文化的认识不深，以后就不会这样想。”
　　“或许吧。”
　　“我从小在研究所长大，生活环境单纯，不会勾心斗角。”
　　“水至清则无鱼，你要做活鱼，就别指望水清。”
　　吃完饭，吕川说道：“时候还早，要不去KTV唱歌？”
　　“我上次就陪你去唱，不想去了。”秦瞰抗议。
　　“他就那点特长，想展示给我们。”蒋瞳瞳不留情面地揭短。
　　“网上说徽州新开一家酒吧，生意非常火爆，要不去见识一下？”陆希的提议立刻得到赞同，吕川只好应允。

　　酒吧里人山人海，霓虹灯闪烁，让超大的演艺吧变得光怪陆离。DJ给力，领舞性感火辣，台上台下的劲爆热舞令人疯狂。
　　秦瞰不由得咂舌：“再晚一点，恐怕都进不来。”
　　“假期嘛，难免的。”
　　在酒精和游戏的刺激下，他们酣畅淋漓地摇摆，肆意挥洒青春与激情。
　　十一点半，主持人宣布，零点的抽奖由555赞助，抽到的三张票号持有者分别获得一条、两条和三条香烟。
　　秦瞰早已戒烟，对此不感冒，吕川却嘟哝一句：“如果能中一个三等奖，我就满足了。”
　　“切，哪是你想中就能中的？”蒋瞳瞳不以为然。
　　“吕川，你真想中奖？”秦瞰随口问道。
　　“怎么着，难不成你有办法？”陆希来了兴趣。
　　“一等奖万众瞩目，不好弄，但搞一个二等奖还是有可能的。”秦瞰颇为自信。
　　“你就吹吧。”吕川和女友都不信。
　　“秦瞰，我看好你，露一手给他们瞧瞧。”魔女极力怂恿。
　　刚才玩骰盅，秦瞰惨败给陆希，已经有点喝高，酒劲上头，豪迈说道：“行，今晚就让你们见识一下。”
　　他掏出门票，看了看上面的号码，只身朝圆形舞台走去。
　　台下黑暗处有两位超短裙女郎，胸前斜佩一条绶带，上面打着“555”的Logo。
　　一女抱着抽奖箱坐着，另外一女站在不远处玩手机，像是待会儿的抽奖之人。
　　吕川等三人远远注视，见秦瞰搭讪站立的姑娘，两人越聊越欢，渐渐有说有笑。
　　终于，秦瞰挥挥手，辞别美女，回到朋友身边。
　　“这就行了？”陆希睁大美眸。
　　“是啊。”
　　“几等奖？”
　　“二等。”
　　“你和她说了什么？”
　　“保密，这可是养家糊口的绝技，不外传。”
　　零点的抽奖果然没让人失望，秦瞰故作兴奋地上台，带回两条香烟。
　　“你一定要告诉我，到底和她讲了什么？我太好奇了。”陆希的小嘴微张，十分可爱。
　　可眼前的男人不吃这套，坚决拒绝。“打死我也不说。”
　　出了酒吧，行动却出卖了他，秦瞰只给吕川一条555，自己独自离开，回来时已两手空空。
　　“秦瞰，你是不是作弊了？”魔女问道。
　　“哪能啊？”他矢口否认。
　　“怎么样，他的魅力如何？”蒋瞳瞳的低声询问女伴，表情促狭，。
　　“挺有趣的，有点痞帅。”
　　“动心了？”
　　“嗯，稍微有一点。”美女大方承认。
　　“你觉得吕川如何？”
　　“人挺好的。”
　　翌日，四人用了一个白天登临山巅，极目远眺，怪石嶙峋，群峰顽强地从厚重云层中露出一角，巍峨耸立。
　　由于没有提前预订，他们只抢到一个没有空调的房间。
　　夜里的气温极低，根本睡不着，吕川一把搂住蒋瞳瞳，说道：“我体温高，给你供暖。”
　　说完，抓过一床被子，裹在两人身上。
　　秦瞰傻眼，只好将剩下的一条让给陆希，自己出去跑步取暖，可外面更冷，很快被冻了回来。
　　看着他哆哆嗦嗦的样子，陆希有些好笑，让出一半被子，说道：“过来裹吧，我不介意。”
　　“多谢。”秦瞰更不在意，赶忙钻入。
　　看着对面二人的头渐渐靠在一起，室内的气氛旖旎起来。
　　秦瞰闻到陆希身上淡淡的幽香，不禁想入非非，但很快醒悟，赶忙闭上眼睛，争取入眠。
　　好不容易睡着，却不够踏实，中途醒来几次，其中一次发现陆希的头已靠在自己肩上，又不便弄醒对方，只好继续。
　　经过这一晚，两对男女的关系都有所增进，但在讨论行程时，却出现分歧。
　　蒋瞳瞳想去静谧的太平湖，而陆希欲挑战陡峭的缥缈峰。
　　吕川大喜，不动声色地轻撞秦瞰，递来一个眼神。后者瞬间明白，这厮想分头行动。
　　他识趣地说道：“这样吧，你俩去游湖，我陪陆希登缥缈峰。”
　　这条建议很快赢得两票，蒋瞳瞳只好答应。
　　秦瞰和陆希向后山进发，下午两点，到达缥缈峰的山脚。
　　天色略显昏暗，有细小的雪花飘起，石阶很陡，两侧有铁链护持，云遮雾绕，通向云霄。
　　两人相视一笑，准备登山，不料却传来广播：
　　“请注意，缥缈峰顶下起大雪，请山上游客尽快下山，山脚之人不要攀登，景区将临时封山。”
　　“哎，可惜，白跑一趟。”秦瞰叹息。
　　“缥缈峰的名气很大，已经到了这里，却打道回府，实在不甘心。”
　　“难道你想冒险登山？”
　　“我估计雪下不了多久，要不趁还没封山，赶紧上去？天黑前下来。”魔女很有探险精神，极力怂恿。
　　柔弱女子都敢顶“峰”作案，秦瞰岂能退缩？
　　于是他们迎着微风与零星飞舞的小雪，向云端挺近。
　　云雾飘飘渺渺，在山风和雪花的陪衬下，显得极有诗意。旁边不时有游客下山，看着逆行的二人，无人阻拦。
　　寒风越来越凛冽，密集的雪花打在脸上，隐隐作痛。再也没人擦肩而过，整座大山似乎只剩下他俩。
　　豪迈的陆希彻底敞开心扉，对着漫天飞雪呼唤：“喂......”，长长的尾音在空旷的山中飘荡，有些渗人。
　　两人顶着暴风雪，强行登顶，天公作美，雪竟然小了，阴暗的天空裂开一道缝隙，太阳钻出来，照耀山巅。
　　“秦瞰，你看！”陆希惊呼。
　　悬崖外的云层中出现外红内紫的彩色光环，环内倒映出兴奋挥手的可人儿和她身旁矗立的青年。
　　“人动影随，是佛光！”
　　“运气太好啦，这种奇观居然只给我俩欣赏，啊！......”陆希再次尖叫，但这一回却是乐极生悲。
　　她没留意地面突起的树根，被绊倒后，整个人冲出悬崖，幸亏是一段斜坡，下滑十多米后，抓住一棵小树，才险之又险地停下。
　　若再滚落七八米，便是万丈深渊，万难生还。
　　秦瞰惊恐不已，奔至崖边，大声喊道：“陆希，你怎么样？”
　　“我，......，抓不了多久，快来帮我。”
　　“好，你一定要坚持住。”

　　秦瞰手忙脚乱，在背包里寻找可用之物，自然不可能有绳索之类的救援物资。
　　一个折叠三脚架跌落出来，他眼前一亮，急忙抓起。
　　他爬出山崖，用手中的三根尖角扎入泥土，以保持平衡。
　　秦瞰一步步向陆希靠近，相距约半米时，伸出手臂，“陆希，我拉你上来。”
　　“不行，我手上没劲，得两只手才能抓住树枝。”
　　“那我下来，把三脚架给你，你用脚抵在我肩上，一起爬上去。”
　　秦瞰继续向下，抓住另一根枝条，由于身高优势，且没有像魔女那样缩成一团，下垂的双脚竟然踢空。
　　“咦。”他探出身体，发现一个两米来高，宽约七十厘米的裂缝。
　　“陆希，别急，下面有一个洞，可以顺着树枝滑过去，你在里面休息一会儿，等恢复体力，再往上爬。”
　　“会不会有蛇？”
　　“现在是救命，哪顾得上这些？况且蛇在冬眠，你要是害怕，我先下去。”
　　陆希很快听到兴奋的声音：“洞内很大，侧方有一个缺口，里面有光线，没有蛇。”
　　“好，我下来。”
　　在秦瞰的帮助下，陆希暂时脱离险境，激动地抓住同伴的胳膊，给了一个友情性的拥抱。
　　二人向洞深处走去，右侧山壁有一道长长的裂缝，让洞内变得昏黄。
　　休息二十多分钟后，陆希恢复气力，重返山巅。
　　有了这段历险，两人的友谊更近一分，魔女越看他越顺眼。
　　当晚，四人在徽山脚下的农家小旅馆相聚，吕川虽未取得实质性进展，却已能亲密触碰蒋瞳瞳的身体，算是确定恋爱关系。
　　三号返程，男女分别前往深圳和蓉城，离别时，陆希眉眼弯弯，对秦瞰露出灿烂的笑容。
　　……
　　培训即将结束，同学们更加踊跃地联络感情。
　　秦瞰的失眠加重，安眠药的用量由半片升级为一片，有些头疼。但令他欣慰的是，这段日子以来，谢征和楚晓依已成为他的莫逆之交。
　　“等我回西宁，你俩一定要来做客，我带你们去青海湖和吉乃尔湖，吃手抓羊肉和尕面片。”谢征意气风发。
　　“蓉城更好，不仅有草堂、春熙路和宽窄巷子，还有诱人的小吃、串串和火锅。”
　　“真羡慕你俩，居然能回原籍。”楚晓依有些失落。
　　“你在南京一面时，代表处没和你谈留用的事？”
　　“没有，我还以为只能去异地。”
　　“看来我俩的运气不错，遇上了伯乐。”
　　“走吧，时间差不多了，去培训中心领派遣函。”
　　三人说笑着走向一间教室，那里已聚集不少学员。
　　刚靠近就感觉气氛不对，辅导员的脸色铁青，而站着之人要么冷眼旁观，要么指指点点，要么义愤填膺……
　　“哪能这样？一面时明明说好的，现在说变就变，把我调到南宁。”
　　“就是，完全是南辕北辙。”
　　秦瞰和谢征一听不对，赶忙挤进去，索要自己的派遣函。
　　“靠，居然让我去石家庄，我从没去过。” 谢征气冲冲地说道。
　　“你看我的，沈阳代表处，把我从西南调到东北，分明是在地图上画对角线。”秦瞰目瞪口呆。
　　楚晓依也拿到外派单，“我去武汉，还好。”她暗自庆幸，没被分到偏远地区。
　　“代表处主考官的承诺难道不作数？”
　　“公司在成长期，招聘制度不健全，一些一线主管没有经过面试培训，看中一名新人，就想留下来为己所用。
　　总部HR很快会取消代表处的一面资格，改由专业HR出差，进行集中面试。”辅导员澄清。
　　“改不改制度，关我们什么事？”
　　“必须给一个说法。”
　　“我不接受这个派遣。”
　　“恕我无能为力，你们的外派由所属二级部门决定，有什么不满，自己去反映。”辅导员撂挑子。
　　学员们行动起来，纷纷拨打电话，呼朋唤友，串联去闹事。
　　交换事业部的人最多，下属的人力资源部被挤得水泄不通，秦瞰和谢征也在其中。
　　见手下惊慌失措，屋内的主管不由得冷笑：“公司的原则必须遵守，要是连一帮小年轻都镇不住，我也不用当部长。”
　　他冷静布置，然后步履沉稳地走出，清了清嗓子，和颜悦色地说道：
　　“我已经清楚大家的诉求，你们先回去，我与事业部宋浩博总裁商量一下，明早给答复。”他准备先晾一下这帮人。
　　下属按照吩咐，与几名教员挤入人群，进行劝解。
　　众人本就没有组织，七嘴八舌一会儿，也就散了。翌日，无需邀约，学员们再度聚集。
　　他们挤在走廊上，九点一刻，有干事出来，点了三个人的名字，“进去吧，林部长要分批沟通。”
　　不久，三人垂头丧气地出来，众人围了上去，问道：“怎么样？”
　　“我们从了，接受公司的安排。”
　　“怎么回事？”
　　“不用多问，马上就轮到你们。”
　　干事继续点名，叫另外三人进去。就这样，连续进出几批人，结局一模一样。
　　秦瞰低声说道：“谢征，情况不妙，五拨人进去，全都怂了，林部长的气势肯定极为高涨。学员的士气如此低落，我俩恐怕也没好果子吃。”
　　“咋办？”
　　“既然对方气焰嚣张，咱们先撤，等他泻火后再谈。”秦瞰当机立断。
　　“行。”谢征是不怕事的主，当即答应。
　　“来深圳这么久，还有很多景点没去，要不去逛逛？眼不见，心不烦。”
　　“好啊。”
　　趁众人没留意，他们无声无息地溜走，开始游山玩水与打望美女。大小梅沙、植物园和东门都留下二人的足迹，日子倒也惬意。
　　不知不觉过去两天，他们的手机来电和短信不停，是辅导员和同学们的传讯：“林部长要求你俩立即去见他。”
　　二人相视一笑。“秦瞰，这就回去？”
　　“时候尚早，继续逛，下午再说。”
　　等他们回到公司，已是四点过，林部长的气势已泄，黑着脸，色厉内荏地说道：
　　“这几天跑哪里去了？关于外派，到底怎么想的？其他人都已服从安排，你俩别想例外。”
　　“我们只想讲道理，华宇是大公司，不能说话不算数。”
　　“公司在快速发展，管理没跟上，对于代表处主管的胡乱承诺，我们事后会处理，但总部一贯的原则是，员工必须无条件服从分配。”
　　“林部长，不可以这样讲吧？代表处的承诺也代表公司，不能简单说一句不算，就一笔勾销。”

　　培训时教过谈判技巧，二人白天已经演练，约定由秦瞰扮黑脸，强硬到底；谢征扮红脸，快要谈崩时，跳出来和稀泥。
　　三人你来我往，或针锋相对，或绵里藏针，好在都不想谈崩，才没有当场翻脸。
　　林部长实在摆不平两块“茅坑里的石头”，无奈说道：“我没时间与你们扯皮，宋总说了，不服可以去见他。
　　明早我带你们去宋总的办公室，如果他同意，我没话说；否则要么服从分配，要么被淘汰。”
　　秦瞰与谢征明白这是最好的结局，再纠缠也无意义，于是告辞离去。
　　第二天一早，他们来到公司，先去找林部长，对方沉着脸说道：
　　“今早总裁跟我说了，公司的规矩不能改。他改变主意，不想见你俩，现在要么去报到，要么走人，自己看着办。”
　　说罢，没有理会面面相觑的二人，拂袖而去。
　　“秦瞰，咋整？难道只有认怂？”谢征有些沮丧。
　　秦瞰蹙眉，沉默着向外踱步，有一个声音在他的脑中重复：“林部长在撒谎！”
　　秦瞰走出几十米，驻足说道：
　　“谢征，我觉得不对劲，总裁那么高的级别，仅一个晚上就出尔反尔？岗前培训时听他演讲，很果断，不像朝令夕改之人。”
　　“是啊。”
　　“有没有这种可能？昨晚林部长回去想明白了，如果摆不平咱们，让老大帮他收拾烂摊子很丢脸，会被认做无能？”
　　“有可能。”谢征沉吟后回答。
　　“不行，得当面确认。”
　　二人在一个不起眼的地方坐下，静静等待。临近中午，总裁宋浩博独自走出，他们迎了上去。
　　“宋总，我们是刚培训完的新员工秦瞰和谢征，昨天林部长说，可以与您交流，不知您是否有空？”
　　“是你俩，上午没来见我，我还以为想通了。正好有点时间，秦瞰，你先随我进去，然后我再和谢征谈。”
　　两位闹事之人对视，会心一笑。
　　总裁办公室颇大，收拾得颇为整洁。
　　“秦瞰，蓉城代表处的李鸿泉很看好你，我看了你的培训成绩，很不错。怎么样？给我讲讲你的经历。”宋浩博微笑说道。
　　秦瞰颇为诧异，没想到居然是闲聊，便将自己的情况大致讲述一遍。
　　“中等成绩，只准备四个月，就成为班上唯一一个考上研究生的人，不错。”
　　“那是运气好。”
　　“运气好也是一种能力，我可不想用能力强，却总是背运之人。你怎么离开上一家公司的，跟我说说细节？”
　　“您真要听？”秦瞰讪讪问道。
　　“怎么，不能讲？”
　　“讲倒是可以，就是有损形象。”
　　“别废话，快说。”
　　宋浩博是从残酷的竞争中杀出来的，听完匪气十足的玩法，顿时两眼放光，愈发赏识秦瞰。
　　“我再考考你，我司在四川的业务虽有进展，但那里仍是上海贝尔的地盘。这是最新的市场形势，你看完后告诉我，如何改变局面？”
　　秦瞰接过材料，快速浏览，思考一会儿，说道：“宋总，我是新学员，没干过市场，只能班门弄斧。”
　　“但说无妨。”
　　他开始阐述，虽是常规方法，但胜在思路清晰。甚至提出，为获得政府支持，可以合资建厂，提供就业岗位，倒让对方颇感意外。
　　宋浩博微微颔首，未做评价。“聊了快一个小时，差不多了，你让谢征进来。”
　　谢征在外面焦躁地来回踱步，见他出来，赶忙问道：“怎么这么久？聊啥呢，结果如何？”
　　“聊了过往，以及对蓉城代表处的建议，我觉得还行。你进去吧，宋总在等你。”
　　一刻钟后，谢征出来。
　　“怎么样？”
　　“随便聊了一会儿，没提什么问题，宋总让咱俩回去等消息。”
　　三天后，学员们陆续拿到机票，唯独二人，没接到任何通知。
　　“怎么办？”谢征问道。
　　“别急，没有动静，就是最好的消息。”
　　第四天下班前，一名HR叫住二人，让其各报两个希望去的代表处。
　　他们的第一选择自然是原籍，但最终拿到的派遣函都是第二志愿。
　　楚晓依来访，问道：“你俩的去处定了吗？”
　　“刚接到通知，去济南，我姨妈在那里。”谢征乐呵呵地回答。
　　“我去西南的江山省，离家不算远。”秦瞰说道。
　　“有空来武汉看樱花，我作陪。”
　　“你要有心理准备，那边的菜很辣。”
　　“我能适应。”
　　“那就好。”
　　“秦瞰，你在一线别跟振兴杀红眼，要是让公司知道你在工作中掺杂私人恩怨，恐怕对你不利。”小楚再次提醒。
　　“你放心，我不会意气用事。”
　　“晓依，你想多了，身在一线，逢单必抢，跟谁都红眼。
　　大家都得小心，不能丢单，尤其不能丢给恶意竞争对手振兴，否则会被处罚，严重者甚至被淘汰。”谢征说道。
　　“华宇与振兴有什么仇怨？”
　　“没有，只是振兴像一块牛皮糖，黏得人难受。”秦瞰答复。
　　“我不太明白。”伊人有些困惑。
　　“这些年，两家都在快速前进，华宇的势头更猛。
　　据说振兴高层曾定下基调：‘华宇发展这么快这么好，说明其策略是对的。
　　既然如此，咱们无需苦寻路径，照抄就好。今后华宇做什么，我们就做什么；华宇抢什么，我们就抢什么。
　　死死贴着华宇，就算有一天它变成巨无霸，双方的体量也差不多。’
　　振兴的人贯彻了上面的指示，这些年和我们斗得不可开交。华宇的代表处开在哪里，它就立刻搬到附近，你说气人不？”
　　“咱们也不是吃素的，主管们的态度是：‘欢迎振兴这样干，一线只管狠狠地打，往死里打，但又别真打死。”谢征掌握的信息不少。
　　“为什么？”楚晓依不解。
　　“有这样一个有实力的友商在后面追赶，既可以锻炼队伍，又能保持前进的动力，何乐而不为？”
　　“听起来似乎都挺有智慧。”
　　“华宇走在前面，还时刻保持危机感，够英明和冷静。
　　振兴的跟随策略虽然从长远看难成大器，但作为阶段性战术还是不错的，至少让华宇的一线很难受。
　　站在对手的角度，说明人家是对的。”秦瞰笑着点评。
　　“刘思宇那小子去哪里？”谢征问道。
　　“郑州代表处。”
　　“他还在纠缠你吗？”
　　“我没搭理他。”
　　“就应该对他这样，你要是给他一点好脸色，他绝对会用振兴的牛皮糖招式。”
　　翌日，三人依依惜别，各自踏上征程，去书写不一样的青春。
　　看着两位意气风发的伙伴渐行渐远，楚晓依的眼中虽然满是欣赏，内心却有一点空落落的。

　　秦瞰抵达江山的省会涪溪市，主城区山环水绕，一条大江穿城而过，仿佛画龙点睛，让错落有致的街道与楼宇有了灵性。
　　想着将在这座城市工作几年，他兴致勃勃，一路打望。
　　这里虽不如蓉城繁华，但各地餐饮齐全，美女也养眼。
　　广场上，大妈们踩着节拍，正欢快地起舞。一间间店铺在眼前掠过，他走过醒目的“杨红娘舞厅”，到达市中心一栋高档写字楼。
　　八楼的前台坐着一位冰山美人，皮肤白皙，脸上一粒小痣为她凭添几分韵味。
　　她接过派遣函，瞄了一眼。
　　“秦瞰？欢迎来涪溪代表处，我叫郑欣，负责后勤，先给你安排住宿，还是带你见部门老大？”她嘴上说欢迎，脸上却无半分诚意。
　　“先去见交换事业部总经理。”秦瞰不跟她计较，沉声说道。
　　郑欣起身，秦瞰这才发现，穿上小高跟的美女，高度竟与他接近，显得修长窈窕。
　　她微扬下巴，以挺拔之姿前行。秦瞰默默相随，实在不明白：“这妞的自我感觉为何如此之好？”
　　途中遇上的同事均含笑与她招呼，美女微微颔首，以冷傲眼神回应。
　　即使有员工好奇地打量新人，她也直接无视，显然缺乏引荐的热情。
　　穿过大厅，路过几间会议室，左侧有一间独立办公室，郑欣敲门，待里面回应，率先步入。
　　“黄总，这是总部给你们派来的新员工秦瞰。”
　　“进来吧。”
　　美女瞟了一眼身后，说道：“秦瞰，待会儿忙完来找我，我给你安排住宿。”
　　“好的。”
　　待她离开，黄总微笑说道：
　　“我叫黄为彬，叫我老黄就行。随便坐，代表处与总部不同，没那么多规矩，平日里兄弟们吃住在一起，很随意。”
　　“好的，老黄。”
　　“在总部练过胶片宣讲？”
　　“练过。”
　　“水平如何？”
　　“还行。”
　　“金北市明天上午有一场技术交流，你现在就出发，过去练练手，行吗？”
　　秦瞰一愣，“刚到就外出干活？”嘴上却答道：“行”。
　　“代表处的车辆跟着客户经理走，产品经理只能坐大巴，路上可能要七个小时。
　　晚上在金北的卉荣酒店休息，明早七点前，去找住在那里的客户经理刘洪斌，他负责金北，由他介绍情况，并带你去交流。”
　　“好的。”
　　“小心些，晚上有雾。”
　　“明白，我先走了。”
　　“走之前，先和事业部秘书章娜打个招呼。”
　　出了办公室，秦瞰见到章娜，此女骨架偏大，性格豪爽，像是北方大妞。
　　章娜给他介绍同事，大伙儿很热情，邀他晚上喝酒，秦瞰无奈说道：“我得去金北，等我回来，再与兄弟们相聚。”
　　他填写出差申请，然后将行李箱留在会议室。
　　离开代表处时，门口的冷美人抬头瞥了他一眼，说道：“现在我有事，下班才能带你去住处。”
　　“暂时不用，老黄给我派活儿，必须马上外出。”
　　“可怜，刚来就要出差，回来再找我。”郑欣露出“同情”之色。
　　下午四点，秦瞰坐上大巴，朝金北赶去。车辆进入山区，沿途薄雾缥缈，景色朦胧。
　　天色渐晚，大地灰蒙蒙的一片，连绵的山峦犹如一顶顶灰白色的毡帽。
　　秦瞰饶有兴致地欣赏雾景，暗自庆幸是坐大巴，若乘坐小车，走盘山路很可能晕车。
　　云雾笼罩大地，一切归于灰色，渐渐变为灰黑，直至彻底的黑暗。
　　他有些犯困，迷迷糊糊之间，竟然想起父亲。
　　虽然曾多次随母亲去监狱探访，明白秦长林已生出很多白发，看上去比实际年龄苍老不少，他的印象仍有些模糊。
　　记忆还停留在大一那年，一家三口在玄武湖划船时，坐在船头的英俊男子。
　　“为了爸的案子，妈整天东奔西跑，这些年不仅过得辛苦，还要忍受歧视，都怪齐元富那狗日的。”心中顿时有恨意升起。
　　晚上十一点一刻，他抵达金北，在卉荣酒店吃了一袋泡面，服下安眠药，倒头就睡。
　　早上六点半被闹钟叫醒，二十分钟后去敲刘洪斌的房门，却没有回应，拨打电话，能听到屋内的振动声，但无人应答。
　　无奈之下，只好先去吃早餐，熬到七点四十八，再次敲门。
　　“来啦。”房门打开，他见到一个矮胖的圆脸汉子，睡眼惺忪，说话却中气十足。
　　“秦瞰？”
　　“是的。”
　　“不好意思，昨晚陪客户打牌，凌晨三点才睡。”
　　“辛苦了，请问需要我做什么？”
　　“A通信要为一家酒店提供虚拟交换机业务，让我们给酒店做一次技术普及，但我的产品搭档在休年假。
　　这是一个很小的项目，老黄让你来，估计是让你练手，你大胆讲，不会影响合同签订。”
　　“好的，有什么特殊要求？”
　　“把方案和优势讲清楚，酒店的人不懂技术，最好多讲案例，更容易听懂。”
　　“好，我在总部的模板胶片上修改，行吗？”
　　“可以。”
　　秦瞰开始制作PPT，一小时完工，老刘叫来长相淳朴的魏工，介绍道：“魏强是服务部的，精通安装与维护。”
　　三人前往酒店，A通信的人已在大堂等候，随便聊了几句，看到两位身着西装、没打领带的男子走来。
　　“振兴的人怎么也来了？”刘洪斌蹙眉问道。
　　“他们听说有这个项目，表现得很积极，说即使不签单，也可以做技术交流。”客户有些不好意思。
　　秦瞰一听振兴，如打鸡血，禁不住斗志昂扬，誓要干翻对手。
　　他们来到三楼会议室，首先由华宇出场。秦瞰虽激情澎湃，但客观讲，只能算四平八稳，既不出彩，也无失误。
　　遇上工程方面的提问，万工会主动帮他澄清，老刘则牢牢控制节奏和氛围，三人的合作堪称默契。
　　接下来是振兴产品经理的演讲，秦瞰拿出小本子，将竞品的卖点记录下来。
　　结束后，刘洪斌说道：“我没法跟你们回去，得留下来盯住振兴。”
　　“老刘，这是我第一次正式交流，请给点建议。”
　　“宣讲这玩意儿就靠多练，你可以向事业部的老大学习，老黄有轻度口吃，凭着不服输的精神，周末和晚上独自一人在办公室磨练，现在你看他做技术交流，别提多流畅。”
　　“真的？那可得回去取经。”
　　二人与刘洪斌道别，结伴回涪溪。
　　“秦瞰，大巴太慢，咱俩打车，一人报一半，不会超标。”万工提议。
　　“行。”

　　魏强带秦瞰走到一块偏僻的空地，诧异说道：“奇怪，以前这里有好多黑车，今天怎么只有一辆？”
　　一位中年汉子前来招揽生意，“二位，想去哪里？”
　　“涪溪，多少钱？”
　　“我的车快，四个多小时就到，老规矩，每人四百。”
　　“你当我没坐过？从来都是两百五一人。”
　　“今天生意好，没其他车，这个价肯定不行，你再加点？”
　　“每人三百，不干拉倒。”魏工说道。
　　“好，成交。”
　　秦瞰颇为敏感，总认为中年人有些不对劲，给他一种危险的感觉。
　　尤其他说“成交”时，眼中毫无谈成生意的喜悦，反而闪过一道凶光，随即是一脸假笑。
　　“要发票吗？”
　　“那当然，要不怎么报销？”
　　“车上的发票用完了，得绕道几分钟，去我家拿票，没问题吧？”
　　魏强正要答应，不料秦瞰插话：“算了，不坐啦，我们坐老刘的车回去。”
　　“小子，你耍我？耽误我半天时间，又说不坐了？”汉子恶狠狠地质问。
　　“老兄，我们是来配合金北公安局办案，不惹事，也不怕事，相互留一线，没必要撕破脸。”
　　旁边二人一愣，没料到他会这样讲。
　　中年人犹豫后说道：“好吧，做生意讲究你情我愿，既然你不想坐，我也不勉强。”
　　待离开空地，魏强忍不住问道：“他是道上混的？你怎么看出来的？”
　　“我只是感觉不好，诈了他一下，从他的反应看，多半是真的。”
　　“看来这家伙想把我们带到老巢，一网打尽，真险！秦瞰，你可以啊，一个新人，居然这么警觉。”
　　“我是武侠小说看多了，看谁都像黑道。”秦瞰随口应付。
　　两人改去长途车站，再次颠簸七个多小时，穿越云蒸霞蔚的山区，回到省城。
　　秦瞰向老黄汇报完工作，来到事业部的工作区，见着几张新面孔，章娜给他一一介绍，然后说道：
　　“代表处交换事业部下设两个分部，一部的经理是萧光深，二部经理是程卫军，你被分在一部。
　　最近三个多月，总部分来近二十个新员工，现在事业部已经有四十多人。老黄说，找个周末，召集大家喝酒，算是迎新。”
　　“秦瞰，今后我是你的导师，有不懂的可以问我。” 萧光深西装革履，风度翩翩，说话很直爽。
　　“好的。”
　　“我很忙，除非遇上大项目或重大问题，其他事别来烦我，尽量自己摆平，否则我会瞧不起你。”
　　“明白。”
　　“你做事，喜欢被别人踢着屁股向前，还是去踢别人的屁股？”
　　秦瞰一愣，没料到会有这样的问题，于是老实作答：“当然是踢别人的屁股。”
　　“好，那你就要事事想在和做在别人的前面，多来几回，如果你想的和做的是对的，别人就会习惯被你踢，你就可以享受踢人的乐趣。否则，你就等着被人踢吧。”
　　“有道理。”
　　“不同的选择对应不同的职业生涯，面对困难，弱者总是寻找完不成的理由，强者永远思考的是出路。
　　你要相信，世上任何人都可以被引导，任何困难都能解决。现在搞不定，要么是努力不够，要么是方法不对。”
　　“这话我赞同。”
　　“还有，市场部是结果导向，只要你不停签单，且不触及公司红线，我可以容忍你的缺点；如果你丢单，就别想让我睁只眼闭只眼。”
　　“这么直接，苦劳不是劳？”
　　“你可以这么理解，虽然有点残酷。”
　　“谢谢你的忠告，我会记得的。”
　　下班时，他来到前台，郑欣取出一串钥匙，说道：“走吧，我带你去宿舍。”
　　两人步行十分钟，然后爬上两百多级陡峭的台阶，见郑欣气息平稳，秦瞰赞道：“你体能不错。”
　　“在华宇混，体能是最基本的，你一个大男人，怎么还喘气？”
　　“我最近没睡好。”
　　“小伙子，细水长流，悠着点。”美女语重心长。
　　前方矗立三座陈旧的高楼，她走入中间那栋，电梯上升时“咔咔”作响。
　　郑欣撇嘴说道：“老电梯经常停电或出故障，晚上加班回来，你可能得自己爬十七楼。”
　　“一般来说，每周有几天加班？”
　　“你这个问题好奇怪，除了本地文员，你们都来自天南海北，家属也不在涪溪，你干嘛不加班？”
　　秦瞰被噎住，只好改变问法。“有个人的娱乐时间吗？”
　　“除了月末周六和平时的上班时间，其他都属于个人，你爱干啥干啥，但追求上进的员工会选择周日至下周四的晚上加班。
　　当然，如果你周末来代表处，仍然可以见到不少同事在工作或学习。”
　　进了屋，美女指着左侧那间房说道：“三室一厅，住三个人，你住空的这间。”
　　“另外两人呢？”
　　“也是交换事业部的，一个叫陈海俊，一个叫侯晨，都出差了，过几天能见到。”
　　“噢。”
　　“就算回来，你也只能见他们一小会儿。”
　　“为什么？”
　　“销售部和产品部的小员工就这德性，为了每天一百块的补贴，平时都窝在自己负责的地市。
　　如果没有公务或会议，多半是周六回来住一晚，周日去代表处填写报销单，当天就走。”
　　“啊？相当于每天都出差，每个月净赚三千块出差补贴？”
　　“是啊，真羡慕你们。”
　　美女放下钥匙，说道：“我走了，还得回去加班。”
　　第二天早上，秦瞰来到办公室，被老萧叫住。
　　“秦瞰，你刚来，属于机动人员，暂时没有搭档。
　　屏山A通信是我司的老巢，对华宇很认可，设备基本由我们供货，没什么竞争。
　　最近有一个新建项目，客户懒得招标，让华宇、振兴和上海贝尔报价，从中选一家合作。”
　　“需要我走一趟？”
　　“是的，负责屏山的客户经理叫李峰，他的产品搭档最近调走，吵着让我们提供方案和报价。
　　销售部的这帮家伙吃喝玩乐在行，一说到产品和技术，就当甩手掌柜。”
　　“行，我马上过去。”秦瞰跃跃欲试。

　　秦瞰把出差申请交给秘书章娜，便前往汽车站，风尘仆仆地赶往屏山。
　　不同于金北的临时客串，这是他正式参与的第一个项目，虽说十拿九稳，仍有些小激动。
　　屏山是一个小城市，人口不多，主要产业是采矿、餐饮和休闲娱乐。
　　秦瞰直接去酒店找李峰，对方是一位中年，比较瘦小，看上去颇为文雅，一副很有学问的样子。
　　“小秦，你终于来了，赶紧做一份报价方案，我急着要。”
　　“行。”秦瞰问明情况，很快做好。
　　“老李，配置做出来了，我在旁边备注了代表处的授权折扣，供你参考。
　　我不了解情况，你看在这个基础上，是加价报还是申请更低的折扣？”
　　李峰从旅行箱取出一本厚厚的合同，递给他。
　　“在屏山怎么可能用授权报价？这是上一个项目的合同文本，你在这个折扣率的基础上，下浮两个点就行。”
　　秦瞰刷新价格，忍不住追问：“老李，会不会太高？”
　　“不怕，这是正常价，如果客户嫌高，会找我，届时再降不迟。”
　　“好吧。”
　　“走，现在去交报价，如果客户对配置有疑问，由你澄清。”
　　二人来到A通信公司，李峰和客户混得很熟，见到每个人都微笑招呼，对方也会友好回应。
　　会议室内有四个人，老李把秦瞰介绍给大家。
　　居中是一位矮壮中年人，他接过方案，随意翻看。
　　此人极为熟悉华宇的方案模板，很快看到最后一页，瞟了一眼总价，懒洋洋地问道：“老李，这是你们的最终价？”
　　“是的。”
　　“那好，晚上我拿给燕总看，过几天出结果，你等通知吧。”
　　“多谢倪科长，有什么事随时叫我。”
　　“不用客气，今天先这样，我还有事，先走一步。”倪建雄起身。
　　“明晚如果有空，我做东，大家一起聚聚？”李峰提议。
　　“明天再说吧，估计够呛。”倪科长随口敷衍。
　　两人走出A通信，秦瞰抱歉地说道：“老李，不好意思，客户没问方案，我也没主动介绍。”
　　“不用那么麻烦，他们对华宇的产品了如指掌，别担心，耐心等结果。”
　　“接下来做什么？”作为市场新人，秦瞰不清楚后续的动作。
　　“暂时没啥事，你先回涪溪，如果顺利拿下项目，我去找黄总，把你定为我的搭档。”
　　辞别老李，秦瞰乘车返回省城。
　　周六，他见到两位室友，陈海俊来自新疆，与他差不多高，皮肤偏黑，人很热情。
　　侯晨外号“猴哥”，个子高，相貌英俊，是一位文静的上海人。
　　一番寒暄后，陈海俊问道：“秦瞰，买床垫了吗？”
　　“你是说放在工位的垫子？”
　　“是啊，全公司人手一床垫，俗称‘垫子文化’，午休和加班时用。”
　　“还没来得及买。”
　　“那玩意儿确实有用。”猴哥插话。
　　“前天晚上我就体会到了。”
　　“怎么啦？”
　　“有几个项目同时落单，我帮着打印方案与合同，页数太多，又不停修改，半夜我居然在打印机旁的地板上睡着，没想到工作忙比安眠药都好使。”
　　“我明天就出差，你先用我的垫子吧。”陈海俊说道。
　　“不用，我明晚就去买。”
　　……
　　早春的济南，风里已有丝丝暖意。公园里百花齐放，扑鼻的芬芳溢出，飘向附近的街道。
　　不远处的华宇代表处，谢征处理完邮件，准备去找客户经理兰超，忽然发现周围同事的目光朝同一个方向汇聚。
　　谢征扭头一看，一身职业装的楚晓依正款款走来，她风姿绰约，美眸顾盼间，优雅若兰。
　　“晓依，你怎么来济南了？”谢征挥手招呼。
　　“哎，武汉和另外几个业绩欠佳的代表处被公司盯上，连商务都没放过，被叫回公司培训。
　　结束之后，把我们分成三组，去优秀代表处学习两周，所以我就来啦。”
　　“你最近见过秦瞰吗？”
　　“没有。”
　　“打电话给他了？”
　　“那当然。”
　　“他怎么样？”
　　“正在努力学习市场经验。”
　　“以他的能耐，肯定能干的风生水起。”
　　“我也这么想。”
　　“晓依，真不巧，没法请你吃饭，我有一个重大项目，需要马上出差。”
　　“太好啦。”
　　“什么意思？”谢征不明所以。
　　“总部建议我们在参观学习时，最好能参与实际项目，要不跟你的搭档说说，带我一起去？”
　　“还能这样？有美女同行，他肯定不会拒绝，尤其是这种狼多肉少的地方。”
　　兰超和谢征是一对“狼狈”组合，私交不错，自然一口答应。
　　楚晓依向领队报备后，拖着行李箱，随他们上车。
　　兰超不把她当外人，说道：“你们放心，沂安项目虽然大，但不是纯粹的新建，风险不高，不会有激烈的竞争。”
　　“老兰，还是得小心。”谢征提醒。
　　“是啊。”楚晓依更怕出现意外。
　　前往沂安需要经过一条盘山公路，楚晓依出神地看向窗外，山中云雾缭绕，如青烟，似绸带，飘飘渺渺。
　　在酒店住下，谢征给小楚介绍项目：
　　“华宇在市区的网络已运行多年，设备老化，本次项目涉及新区和老区的装机需求，局点很分散，方案比较复杂。”
　　“既有改造，又有新建和扩容？”
　　“是的，代表处想趁机替换原来的十六模主控，改推公司新出的三十二模。”
　　三人来到沂安A通信，兰超逢人就笑脸相向。
　　楚晓依敏锐地察觉，客户脸上的笑容真诚，并非礼节，倒像是真正的朋友，不禁对同伴佩服起来。
　　他们四处拜访，隆重推出公司重点培养的“后起之秀”，让小楚同学惭愧至极。
　　与客户共进午餐后，谢征带楚晓依去局点勘探，然后回酒店做方案和配置。
　　第二天下午，谢征完工，兰超从A通信回来，一脸的不悦。
　　“老兰，怎么啦？”楚晓依看出异样。
　　“振兴的‘苍蝇’来了，嚷着要参与项目，说只要给报价机会，就一定会体现最大诚意。看那架势，要么真抢，要么是来杀价。”
　　“我估计，抢是虚晃一招，让华宇亏损拿单才是真正的目的。”谢征沉吟后说道。
　　“有可能，A通信已经决定不招标，让两家三天后报价。”兰超微微颔首。
　　“振兴要进来，就得替换我们的老设备，成本会很高。”
　　“还是要小心，你检查一下方案，除了更换主控，其他节点尽量利旧，把总价降下来。”
　　“好的，我马上修改。”

　　“凭我在沂安的关系，不会只给一次报价机会，先略微降一点，试探一下。”
　　楚晓依担心实习成果是丢单，赶忙问道：“老兰，你有几成把握？”
　　“至少九成。”
　　“那还好。”
　　不出所料，振兴在第一轮就报出低价，新建整套系统的总价居然比华宇利旧还低，三人被叫到沂安A通信。
　　“兰超，你们的报价没诚意。”老大魏常龙沉声说道。
　　“魏总，您是清楚的，振兴做不做这单无所谓，他们是想让华宇亏损。我们的产品和技术更好，不可能明知是套还往里跳，那样会血亏。”
　　“我不关心你们两家的竞争，我只在乎A通信的利益。”
　　“如果由振兴替换华宇的设备，会耽误很多时间，而且人力和物料投入也没在他们的报价中体现。”谢征补充。
　　“你不用考虑这些，只管聚焦价格本身。”副总发话。
　　“你们赶紧回去申请新的商务，今天下班前报过来。”
　　“好的。”
　　三人灰溜溜地回到酒店，商量新的报价策略。
　　“振兴一来，就很难守住价格。”兰超叹息。
　　“是啊。”
　　“我想知道，如果对方砍价，你们最想保住哪部分的价格？”楚晓依怯生生地问道。
　　“当然是交换设备的折扣，即使这单亏了，今后扩容时也能把钱赚回来。”兰超回答。
　　“一台主控能用很久，且覆盖的区域很广，赢利还得靠局端交换机。”谢征随口附和。
　　“我没什么市场经验，但这次回总部培训，受到一些启发。
　　我有一个想法，在报价时故意把A通信的目光引向主控，你们觉得如何？”
　　“有点意思。”谢征摸了摸下巴，若有所悟。“可以着重宣传三十二模新主控的强大。”
　　“好主意，以主控吸引火力，明谈主控的价格，暗保交换设备的折扣率？”兰超一拍大腿。
　　“幸亏上一轮把主控加价报出，给我们留出了足够的砍价空间。”楚晓依细化思路。
　　“公司推崇主控的以旧换新，有专门的优惠政策。如果能谈成，无需申请特殊商务，就能保住日后扩容的价格。”谢征喜笑颜开。
　　“这招要行得通，晓依居首功。”兰超赞同。
　　“我是班门弄斧。”小楚很不好意思。
　　下午五点半，他们再次去见A通信的领导。
　　“二位老总，华宇也希望你们能用最少的钱，获得最新、最好的技术和产品，为此小楚紧急申请了特殊商务。
　　济南代表处特批，在今早报价的基础上，将昂贵的新一代主控价格再打对折，是不是很有诚意？”兰超侃侃而谈。
　　老大与副总对视一眼，微微颔首。“你们先出去，我们商量一下。”
　　晚上，兰超带回A通信讨论后的结论。
　　“客户对新主控很感兴趣，也懒得换合作伙伴，但仍然嫌价格偏高，想继续砍价。
　　如果我们不同意，他们就分标，将老设备的改造和扩容给华宇，把新建局点给振兴。”
　　“老兰，晓依和我已经与代表处确认，可以免费赠送三十二模主控。”
　　“太好啦，明天不报价，装作向总部申请特殊商务，扛到后天再出牌。”
　　第三日，最终报价出台：
　　“新主控全部免费，鉴于巨大的成本负担，且需持续保证优质的服务，未来两年内，沂安A通信的交换设备折扣率维持不变。”
　　客户经过讨论，同意将整个项目交给华宇。
　　“晓依，合作愉快。”兰超的笑容灿烂。
　　“老兰，我是后进生，专程来学习，确实学到了很多东西。”
　　“你俩别相互吹捧。”谢征翻了一个白眼。
　　“咱们算不算帮秦瞰出了一口气？”楚晓依低声询问谢征。
　　“你说齐元富？”
　　“是的。”
　　“当然算。”
　　“今晚回济南，我请二位老师吃饭，谢谢你们给我的实习机会。”小楚的心情畅快。
　　“在我们的老巢，怎能让外乡的美女请客？”兰超不满地说道。
　　……
　　一周后，秦瞰一到代表处，就感觉气氛不对。
　　所见之人，包括门口的冰山美人，均对他投来同情的目光，有的还拍拍他的肩膀，以示安慰。
　　章娜急冲冲地走来，说道：“秦瞰，我一直在等你，你有麻烦，黄总让我通知你，来了就去他的办公室。”
　　“怎么啦？”他的心中咯噔一声。
　　“屏山出事了，那可是公司的封闭市场，居然被振兴攻破。代表处和总部都懵了，你赶紧过去，把事情讲清楚。”
　　秦瞰心中惶然，正要迈步，老萧迎了上来，满脸焦急。“兄弟，怎么回事？看你挺机灵的，怎么连这么简单的事都会干砸？”
　　“我也不知道，只是让我做了一个方案和报价。”
　　“走吧，一起去见老黄。”
　　二人进了黄为彬的办公室，对方一脸严肃。“秦瞰，你把到达屏山后的情况详细说一遍。”
　　待秦瞰讲完，两位主管松了一口气，明白下属没多大责任。
　　“我清楚了，丢单的主要责任赖不到你头上。不过这事太大，李峰还在屏山想办法，你赶紧过去，看能否帮上忙。”
　　“好的。”
　　秦瞰立即出发，抵达后联系李峰，得知他在A通信公司，便打的过去。
　　老李在门口等他，拉他去旁边的茶馆坐下。
　　“小秦，情况不妙，我跟屏山老大燕飞的关系很好，但自从丢单，就再也见不到他，一会儿说去涪溪，一会儿说回老家。”
　　“建设科科长呢？”
　　“倪建雄尽跟我打哈哈，说什么只是一个小项目，不用太上心，华宇一家不能把生意做完，总得给振兴留口饭吃。”
　　“是因为报价太高吗？”
　　“我向倪建雄表态，只要能夺回项目，可以降价。但他说振兴的价格不错，不用再折腾。
　　他还提醒我，要持续提高服务质量，我都不明白，他说的是产品服务，还是对他个人的服务？”
　　“你打算怎么办？”
　　“我有些懵，你有什么建议？”老李乱了方寸。
　　“听你这么讲，感觉很难翻盘，咱们只能尽力而为。关键还是燕总，你要想办法见到他，和他摊牌。
　　倪建雄和其他人交给我，我争取把内情摸清楚。”
　　“行，我去老燕在涪溪的住处守株待兔，这边拜托给你。”
　　二人分头行事，秦瞰早出晚归，在A通信公司走动，渐渐和大家混熟，与上下打成一片。

　　一天晚上，倪建雄喝高了，拍着他的肩膀，语重心长地说道：
　　“小秦，你人不错，但你们扳不回去了，我们已经决定把这个项目交给振兴。生意永远有，不必非在一单上吊死。”
　　“倪科长，你是知道的，华宇对丢单的处罚很严，老李和我会很惨。”
　　“老弟，我确实爱莫能助。”
　　话虽如此，秦瞰仍孜孜不倦地和客户来往，众人看着那张满怀热情的笑脸，不好意思冷眼旁观，终于有局内人告诉他前因后果。
　　两天后的深夜，李峰打来电话，兴奋说道：“秦瞰，我在涪溪见到了燕总。”
　　“怎么样？”
　　“我俩谈得很深，他没想到放振兴进来会给我带来这么大的影响，允许我们再报一次价，然后重新考虑。”
　　“是吗？”秦瞰将信将疑。
　　“你赶紧回来，和我一起申请特殊商务。”
　　翌日一早，秦瞰回到代表处，一到事业部的办公区，章娜便把他拉到一旁，悄悄说道：
　　“这次丢单，总部要严惩，销售部高总已经发飙，声称要开除你。”
　　“昨晚老李说，他争取到二次报价机会，想要翻盘。”
　　“翻盘个鬼？他肯定被人耍了，振兴在屏山的合同已经在A通信省公司的系统中录入。”
　　“啊，我岂不惨啦？”
　　“老黄不同意高总的意见，说这事对你来说就是无妄之灾。
　　一个刚来几天的新人，就做了一个方案和配置，价格还是老李定的，凭什么让你顶缸？
　　两人今早已经吵了一架，高总咬定，是你坚持报这个价，老黄说纯属胡扯。
　　‘他一个刚来的雏儿，在区域市场只有听老人的份儿，还能强迫客户经理报价？
　　再说了，如果他真能决定报出的价格，只能说明老李不长脑子，被新人牵着鼻子走。
　　同时也证明秦瞰是块好材料，刚来就有能力说服市场老手。’
　　高总气坏了，最后由滕总发话，让你俩述职，听完后再做定夺。你要小心，警报还未解除。”
　　“好的，多谢！”
　　当晚，项目回溯会召开。
　　秦瞰步入代表的办公室，老黄、高总、老萧和老李都在，代表滕笑云居中而坐，旁边的清秀女子是她的助理黎晋。
　　滕笑云个儿不高，有些消瘦，但双目炯炯有神。她的话不多，但往往一语中的，这还是秦瞰第一次近距离接触代表。
　　“抓紧时间开始。”黎晋说道。
　　“老李，你先讲，别那么多废话，直奔主题。”高总吩咐。
　　“这次丢单，我很惭愧，现在看来已无法挽回。今早我与屏山A通信老大燕飞通过电话，他跟我讲了实话，振兴给的价格非常有诚意。
　　他们认为，由华宇一家供货，不利于获得好的价格与服务，想引入一个厂家，形成竞争格局。”
　　“你说说，问题出在哪里？”黎晋追问。
　　“振兴的保密工作做得很好，平时来屏山的次数不多，私下和燕总的关系还有待确认。我个人认为，主要问题是把价格报高了。”
　　“你准备如何应对？”滕总的表情严肃。
　　“只能从头再来，我会去改善和老燕的关系。”
　　“屏山A通信的其他人呢？”老黄问道。
　　“他们都听燕总的，搞定老大，自然就支持我们。”
　　“你在黑板上画出客户关系脉络，讲清楚问题和你的打算。”
　　老李起身，有些紧张，在上面画了又改，改了又画，加上众人的轮番拷问，思路愈发混乱，黑板上的内容变得凌乱不堪。
　　“够了，磨叽半天，一笔糊涂账，别浪费我的时间。秦瞰，你来讲。”滕总怒了。
　　老李悻悻坐回，秦瞰深吸一口气，将黑板擦干净，开始讲解：
　　“我这段时间都在屏山，基本搞清丢单的原因。针对我司的封闭市场，振兴派出了代表处的销售标兵魏明。”
　　“魏明，就是去年被奖励一台帕萨特的那个？”
　　“是的，最近半年，他带着一名手下，经常在我司无人驻守时前往屏山。
　　不仅如此，双方在涪溪的接触也很多，魏明已同燕总和倪科长打得火热。
　　实际上，在招标之前，客户已经内定把这个项目给振兴。无论我们出什么价格，他们都会挑刺，找理由让振兴进入。”
　　此话一出，众人顿时来了精神，滕总吩咐：“继续。”
　　“振兴的报价只比我们略低，但在签单时附加了一个补充协议：为方便随时监控分局设备的安装与运行，特赠送一辆奥迪给屏山市公司。”
　　屋内几人不由得互视一眼。
　　“振兴连这招都想出来了？”黎晋不禁感慨。
　　秦瞰快速在黑板上书写，“这是客户关系鱼骨图，我列出了决策人和可能影响决策的人。
　　老李说得对，燕总在屏山是一言堂，倪建雄是嫡系，他虽然绝对服从老大的指令，但能在一定程度上影响燕总，后续需要继续增进与他的来往。
　　而在A通信的省公司，还有一个人与燕总的关系密切，他叫杨国鑫。
　　此人只是一名普通员工，早年与燕总有过命的交情，后者一直觉得有愧于他......”
　　秦瞰一一分析图上之人，均简明扼要，直奔重点。
　　“后续需要做两项工作，一是短期内不能让振兴再次拿单，二是找到限制振兴在屏山壮大的方法，将那里变为它的鸡肋市场……”
　　“你的办法虽然有理想成分，但思维和逻辑是缜密的，不错。”滕总赞许说道。
　　“秦瞰，中高层关系一直由销售部负责，现在我都分不清，老李和你谁是客户经理？要不你调入销售部吧？”高总改变主意。
　　“我可不放。”老黄很满意下属的表现，当即拒绝。
　　“今天就到这里，你们出去吧。在总部给出处罚前，李峰和秦瞰，你俩把屏山给我盯好。”滕总吩咐。
　　“好的。”
　　几人离开，两个倒霉蛋落在最后，李峰叹道：“秦瞰，这么短的时间，你怎么摸到这些关键信息的？”
　　“老李，没办法，我一个新人，没有历史贡献，出了事再不努力，多半会被开掉。”
　　“唉，都不容易，确实没想到，都没让二次报价，客户就宣布结果。”
　　“老李，真不是报价高低的问题，关键是燕总被人策反。”
　　李峰摇摇头，叹息离开。秦瞰松了一口气，感觉能侥幸过关，但想到输给仇人的公司，又不免愤慨。

　　秦瞰的工作强度很高，需要吃两片安眠药才能入睡，第二天醒来，总是昏沉沉的。
　　幸亏他体质不错，起床一小时后就能恢复清醒。
　　朋友们都与他保持联系，谢征在济南办混得风生水起，楚晓依经常加班，还没来得及去武大看樱花。
　　成电的陆希偶尔与他QQ聊天，作为软件专业的高材生，魔女骄傲地表示，毕业后要来华宇这样的大公司。
　　室友侯晨来找他，“秦瞰，北江大项目的方案很复杂，我一个人搞不定，老萧让你陪我过去。”
　　“好啊。”
　　二人打的前往北江，猴哥在途中给他介绍情况：
　　“北江与屏山一样，都是我司的粮仓，客户关系胜过振兴。
　　以前负责北江的客户经理叫许力东，他的能力很强，已被提拔为大区经理，与老萧平级，是高总的得力干将。
　　北江由他的手下马胜亿负责，项目答标时，许力东会亲自过来。”
　　两人在北江见到马胜亿，下午两点，许力东抵达，这是一位英俊儒雅的男子，看上去沉稳而老练。
　　听完简单的汇报，他就把握脉络，提问直指要害，三人一一作答，并记下需要改进之处。
　　“大家准备得挺充分，应该问题不大。胜亿，我们分头行动，再去摸摸情况，你俩继续做方案。”
　　当晚，许力东沉着脸回来，召集三人开会。
　　“收到可靠消息，振兴这一次势在必得，出价会很激进。”
　　此话一出，三位小弟的心中一紧，尤其秦瞰，连续丢单的后果不堪设想。
　　“振兴在北江做了很多工作，已得到几位领导的支持。
　　虽然老大更认可华宇，但振兴与他的关系也不差，如果他们报超低价，风险会很高。”马胜亿予以补充。
　　秦瞰不敢大意，说道：“胜亿，我不熟悉情况，明早想去相关局点勘察，能帮我安排吗？”
　　“行，我带你去。”
　　“你俩去吧，我留在酒店做方案。”猴哥早就去过。
　　“去现场是对的，一定要让解决方案过硬。”许力东赞同。
　　翌日，二人坐着代表处的专车，遍访各个分公司，有马胜亿的交涉，勘探很顺利。
　　秦瞰十分仔细，不时与客户交流，折腾一天，回程时已是暮色降临。
　　月光皎洁，繁星璀璨，郊外的夜风虽凉，却让人清醒。
　　轿车掠过路旁风化的石崖，卷起大股黄沙，画面单调而枯燥，但秦瞰却心潮澎湃。
　　下了车，三步并作两步地跑回房间，召集三位同事开会。
　　他兴奋说道：“许总，我想修改标书方案。”
　　同伴吃惊地看向他，猴哥说道：“秦瞰，你想将功补过，我能理解。但是，擅自更改方案的后果很严重，一旦出错，很可能丢单。”
　　“猴哥，相信我，这样做是对的。”
　　“秦瞰，你想脱离标书规范，做一个全新的方案？” 许力东狐疑地看向他。
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“标书中的参数是根据经验值设定，没有考虑我司新品的强大性能。
　　至少有一个主控和五个交换局的设置不合理，如果修改，可以大幅降低成本。”
　　“你有几成把握？”
　　“八成以上。”
　　许力东陷入沉思，三人默不作声，静待他的决定。
　　“如果是平时，我一定会用最简单的方式结束战斗。但这次的变数很大，我们需要做更细致的准备。
　　既然秦瞰这么有把握，干脆兵行险招，把新方案报出去。振兴以为华宇会在价格上血拼，我们偏偏拿解决方案胜他。
　　新方案还有一个隐性好处，可以规避客户决策时的平衡思想，防止他们让两家各拿一部分。”
　　“我还是觉得太冒险，A通信的标书一般不会出错。”侯晨说道。
　　“可以把我的方案传回总部，请专家评审。”
　　“时间来得及吗？”马胜亿有些担心。
　　“可以同步进行。”
　　“工作量会不会太大？”许立东关切地问道。
　　“咬咬牙，能行。”
　　“就算总部认同你的方案，也很难扭转客户评委的固有观念。”侯晨质疑。
　　“那就把两种方案都报出去？”
　　”每个厂家的答标时间是固定的，根本来不及讲两套方案。”
　　“要不在答标会上，咱们先按标书应答，然后突然说还有一个优化建议，可以大幅节约成本。
　　先把评委的兴趣吊上去，再趁机抛出新方案，客户就可能允许我们超时答标。”秦瞰提议。
　　“干脆由我去答，客户多少会给几分薄面，不会轻易把我赶下台。”许力东沉吟后说道。
　　“许总，这次的方案很复杂。”侯晨不太放心。
　　“没关系，我能行。秦瞰的建议不错，进可攻，退可守。
　　我私下去见罗总，胜亿，你去见关系好的中层，需要提前沟通一下。秦瞰、侯晨，你俩辛苦些，……”
　　晚上十点，两位产品经理正疯狂制作方案，老萧打来电话：
　　“秦瞰，总部要求你立即输出屏山丢单的总结与反省，今晚必须发给老黄。
　　明早代表处会把你和老李的报告，以及管理团队的意见传回总部，市场部还会与滕总沟通一次，再给出决议。”
　　秦瞰无奈，只好挤时间写出一份深刻检查。
　　翌日，总部回信，认可他的组网思路，秦瞰大喜，与猴哥奋战两个通宵，搞定了两套方案。
　　答标的日子来临，共有国内外五个厂家参与竞争。
　　振兴第二家应答，出来时除领头的主管古井无波，其余人均面带喜色。
　　许力东带领三人和昨日赶到的工程师步入会场。
　　简单寒暄几句，便开始侃侃而谈，仅在个别技术细节，才指定同伴补充，节奏完全为他所控。
　　秦瞰开了眼，此人明明没在方案上花多少时间，但由他讲来，仿佛是自己撰写的一般。
　　待他讲完第一套方案，三位与振兴亲近的主管不易觉察地互视一眼，不约而同地露出一丝笑意。
　　不料许力东话锋一转，“华宇非常重视这个项目，专门组织总部的专家会审，最后的结论可能会令各位领导意外。”

　　此话一出，萎靡的评委顿时来了精神，许力东继续讲道：“如果只是简单应标，代表不了华宇的实力。
　　我们准备了第二套方案，可以充分利用自身产品的优异性能，为客户大幅降低建设成本。
　　当然，如果新方案不被认可，也请各位领导念及我方的一片赤诚，允许我们用第一套方案应标。
　　华宇与北江A通信合作多年，作为老朋友，第二套方案仅作为我们的一份心意，请各位评委体谅。”
　　这番话说得滴水不漏，令评委很满意，老大直接发话：
　　“力东，我们领情了，你大胆讲，说错了也不追究责任，第一套方案仍然有效。”
　　“谢谢罗总和各位领导的理解，那我继续……”
　　待他讲完优化方案，评委尽皆哗然，许力东自信一笑，说道：
　　“我方确保可行性，A通信可以针对有变化的局点进行专项验收，华宇承诺绝对能达标。
　　新方案的总价比第一套低34%，是性价比最高的选择，而且不会影响今后的扩容。”
　　听完这番讲解，评委的内心火热，如果是真的，能省一大笔钱。
　　许力东进行总结：“我们已经打印出专家的组网依据和测算数据，北江A通信可以组织技术人员评审，相信很快就能确定是否可行。
　　我的讲解到此结束，如有疑问，请尽管提，谢谢大家！”
　　评委的情绪完全被调动，展开激烈讨论，答标早已超时，但大家都忘了这茬。
　　老总不得不发话：“华宇的应答就到这里，胡群，你马上安排有经验的工程师评审他们的材料。”
　　待五人出来，第四个应标厂家已极不耐烦。振兴留守之人一脸紧张，担心出现变数，赶忙打电话汇报。
　　当晚，好消息传来，秦瞰的方案通过评审。许力东长舒一口气，笑道：“我们赢定了。”
　　翌日上午，招标结果出台，华宇的第二套方案中标，客户经理留下来签合同，另外几人返回省城。
　　临行前，许力东说道：“秦瞰，总部下午就能收到北江捷报，他们不是在斟酌屏山丢单的处罚吗？
　　我会把你在这个大项目中的关键贡献标注出来，应该会对你有所帮助。”
　　“多谢许总，很高兴与你合作，让我学到很多。”
　　秦瞰满心畅快，既拿单，又解恨，不仅为自己在屏山的丢单，也为了父亲。
　　“致齐元富，这只是开端！”
　　回到代表处，老萧听完汇报，喜笑颜开。
　　“以前老黄和我讨论过，新人来一线做三个项目，成两个，丢一个，更利于后续的成长。”
　　“为什么？”
　　“这样既有信心，又懂得如履薄冰，敬畏市场。”
　　总部对屏山丢单的处理意见迟迟不下，对秦瞰来说，始终是一个隐患。
　　他在代表处遇上李峰，干脆提议：“老李，反正我们也没活干，要不分一下工，继续做屏山A通信的工作？”
　　“好，燕总和他的老友杨国鑫由我负责，其他人交给你。”
　　“行。”两人一拍即合。
　　“辛苦你坚守屏山。”
　　“只要能扭转局面，值了。”
　　接下来两个多月，秦瞰多数时间混迹屏山，除了应酬与交流，就自学产品和技术。
　　倪科长等人与他的关系不断升温，大家都比较喜欢这个细心懂事的年轻人。
　　老李在涪溪有了进展，有时能见到燕总，并与杨国鑫交往起来。
　　一个月后，屏山A通信发出一个中等规模的标，这次不容有失，他俩做了最充分的准备。
　　老天爷没辜负二人的努力，加上客户的愧疚，他们拿下项目，与振兴上次的成交价相比，仅略微下降。
　　代表处迅速上报结果，十天后，总部终于下达丢单处罚：
　　“屏山项目的失败，导致公司的根据地被友商攻破，影响恶劣，损失巨大。
　　李峰，负主要责任，按规定本应淘汰，念其在丢单后积极改进，并拿下屏山新项目。最终决定降级留用，调回总部，改任培训中心干事。
　　秦瞰，负次要责任，作为刚到涪溪代表处的新员工，丢单后先在北江大项目中起到关键作用，后与李峰合作拿下屏山新项目。
　　本次暂不处罚，允许其留在涪溪代表处接受查看，半年内不得再次出现重大失误。”
　　秦瞰明白，自己被“留校查看”，虽然郁闷，却也不惧。
　　这些日子下来，他已找到自信，觉得凭借自己的商业天赋，可以轻松捱过半年的考察期。
　　处罚通报向全公司发送，谢征刚安慰过他，楚晓依就打来电话。
　　“秦瞰，你还好吧？”
　　“没事，我好得很。”
　　“处分会影响你的考评和奖金吗？”
　　“主管说了，如果下半年再立新功就没有影响，假如立大功，反而有奖赏。”
　　“能立功吗？”
　　“我已经找到做市场的感觉，肯定没问题。”
　　“那就好。”
　　“你呢？混得怎么样？”
　　“还行吧，我做商务评审，又不对外，只要细心，就不会出问题。”
　　“和主管相处得好吗？”
　　“他人挺好，教会我不少东西。”
　　“能吃辣的吗？”
　　“呵呵，还在适应中。对了，我刚去过济南，参与了谢征的项目。”
　　“是吗？给我讲讲。”
　　……
　　周五，灯火阑珊，涪溪初夏的夜晚很舒爽，江水滔滔，带来阵阵凉风，令秦瞰的心情愈发愉悦，只觉一切都是那般和谐。
　　他难得睡了一个好觉，翌日，代表处组织业务大比武，出差的员工都被召回。
　　下午是能力比拼，气氛轻松，老萧开玩笑，给秦瞰和猴哥安排了一场口头比试。
　　“如果站在涪溪的步行街，见到一位美女走来，你俩比一比，看谁在短时间内，让她留下更深刻的印象？猴哥，你比秦瞰高大帅气，可别输给他。”
　　侯晨是儒雅型，对泡妞缺乏研究，磨叽半天，拼凑出一套似是而非的搭讪策略，令“评委”听得云里雾里。
　　轮到秦瞰，他大喝一声：“猴哥肯定比不过我。”
　　“为什么？”
　　“猴哥的外在魅力，我自叹弗如，好比他和我各提一只桶，他的桶里装满了水，而我只有半桶。
　　美女走来，以猴哥的文雅，最多只会把手放入桶内，然后用手指弹出几滴，洒在人家头上。
　　美女回头，看了一眼风度翩翩的帅哥，算是有了一丝印象。”
　　众人来了兴趣，禁不住起哄：“那你呢？”
　　“如果美女从我身边走过，我会毫不犹豫地提起半桶水，给她从头浇到脚，你们说，她对谁的印象更深？”
　　“哇，秦瞰，可以啊，有前途，我看好你！”

　　晚上，代表处的“情圣”请客吃饭，他认识的美女多，特邀两个来调和阴阳。
　　没过多久，二位美人来电确认餐馆地点，结果居然来了两拨。
　　原来第二次是不同的妹子打来的，这家伙没留意号码不同，他先是尴尬，旋即镇定，与四位美女谈笑风生。
　　令人伤感的时刻来临，总部下发新一轮名单，有人咂舌：“交换事业部四十三人，居然要淘汰七个。”
　　“需要马上离开吗？”秦瞰问道。
　　“如果不愿离职，只有去预备队回炉再造，结业后如果没有部门要，就得走人。”
　　导师老萧见秦瞰的眼中露出凄然，拍了拍他的肩膀，说道：“这很常见，习惯就好，公司需要通过优胜劣汰来保持战斗力，很快就会有新人补充过来。
　　华宇正处于发展期，这是市场人员不得不面临的残酷挑战，但我相信，未来会逐渐好起来。”
　　“我只是感叹，单纯善良的兄弟都走了，而我这种‘老奸巨猾’的还活着。”
　　“江湖险恶，大家都得适应。人不能变强，就会生存艰难，公司更是如此。你还在考察期，别悲天悯人，先保住自己。”
　　秘书章娜已见过太多悲欢离合，反倒波澜不惊。
　　代表处给秦瞰指派一头“老狼”作为搭档，他叫陆云峰，曾是北方一个代表处的二把手，哭着喊着要调回家乡，即使被贬为高级客户经理，也在所不惜。
　　老陆是一个中等个儿的汉子，有着古铜色的皮肤。他头脑灵活，做事细致，原来只负责两个地市，老李走后，屏山也移交给他。
　　章娜给二人引荐，陆云峰热情地握住秦瞰的手。
　　“久闻大名，老黄终于干了一件好事，给我配了一个能力强的搭档，上次那位可把我害惨啦。”
　　“老陆，我可是‘留公司查看’之人，你是不是认错人了？”秦瞰笑道。
　　“你是说屏山丢单？根本不怪你，我很清楚情况，振兴早就和老燕勾兑好，那一单必丢无疑。”
　　“老陆，你是老资历，以后多教我，我争取不拖后腿。”
　　二人强强联手，果然摧城拔寨。
　　周五，秦瞰出差归来，由于接连签单，除了报仇后的畅快，信心也已爆棚。
　　下班路过前台时，发现冰山美人雪白娇嫩的脸上带着红晕，忍不住夸赞：“郑欣，你今天白里透红，真好看。”
　　“切，去骗那些刚出道的小姑娘吧，姐姐我早就免疫。”郑美人露出鄙夷的眼神。
　　“哎，刚对你产生几分爱慕，转眼就被浇灭。”秦瞰玩笑。
　　“你要是‘财富’封面上的人物，我可以考虑。”郑欣的眼神玩味。
　　“你那两位追求者怎么办？”
　　“还在考察期，直接淘汰，完事儿。”美女很直接。
　　“我比封面上的人物好看吧？”
　　“我挑男人，不看长相看潜力，与我司对员工的审美观一致。”
　　……
　　蓉城，栀子花开了，芬芳与火锅的气息在空中混合，满城飘香。
　　绝美的陆希犹豫很长时间，要不要主动去涪溪见秦瞰？思来想去，觉得无预约的突然袭击才是最佳选择。
　　她风风火火地赶来，在预定的酒店住下，拨通电话，露出一个俏皮的微笑。
　　“秦瞰，你在涪溪吗？”魔女的嗓音带着磁性。
　　“在啊，陆希，怎么想起给我打电话？” 秦瞰刚与前台聊完，脑中不由得浮现魔女的倩影，尤其是精灵古怪的表情和婀娜玲珑的身段。
　　“我到涪溪了，你要不要接待？”美女很干脆。
　　“当然没问题，你和同学一起来的？”秦瞰满口答应。
　　“我一个人，来找你过周末。”
　　“怎么不提前打一个招呼？”
　　“提前？怕被你劝退。”
　　“怎么会？你在哪里？我请你吃饭。”
　　“雅琴酒店。”
　　“巧啦，离我不远。”
　　“巧个鬼？姑奶奶上网查过华宇代表处的地址。”
　　“噢。”
　　陆希很快见到宽肩的帅气青年，只觉莫名的兴奋。
　　这位千娇百媚的魔女，青春靓丽，活力无穷，加上身上那股若有若无的花香，更加令人沉醉。
　　“不愧是成电的校花。”秦瞰忍不住赞叹。
　　“小嘴挺会说话，你来得蛮快，没让我久等。”魔女颇为满意。
　　“那是，陆希妹子驾到，我哪敢有半分耽搁？”
　　“不错，算我没白疼你。”魔女眉开眼笑。
　　“你电话打得真及时，我正准备去吃饭。”
　　“本小姐算好的。”陆希很得意。
　　“走吧。”
　　魔女很爽快，没搞涂抹与换装，直接动身。
　　他俩在一家湖边餐厅落坐，夕阳西下，微风轻拂，湖面泛起金色的涟漪。
　　两只白鹭在水中踱步，寻觅晚餐。林中传来清脆的鸟叫，与岸边低沉的虫鸣相映成趣。
　　向下看去，绿色的水草幽幽飘荡，一群小鱼正奋力飞窜，带起些许泥沙。
　　“风景如画，不错。”魔女赞道。
　　“这里是地道的本地菜，想喝点什么？”
　　“随便。”
　　“我最近睡眠不好，来点白酒？”
　　“行，我陪你。”美女还是一贯的率直风格。
　　秦瞰的眼中带着欣赏，上学时他曾与室友胡侃，说如果女友能陪他喝酒，可以加分。
　　二人的酒量不错，谈性亦浓，不知不觉便喝下大半瓶，如此一来，便聊得特别多，特别透。
　　“你怎么会睡不好？”
　　“考研时落下的老毛病，进华宇前熬夜看欧洲杯，导致复发。紧接着是岗前培训和高强度的工作，结果就加重了。”
　　“吃安眠药吗？”
　　“每晚两粒。”
　　“我问问外公，争取给你治好。”
　　“你外公是医生？”
　　“他和外婆开了一家私人诊所，我是他们养大的。”
　　“你父母呢？”
　　“早就离婚，我被判给我妈，她第二年就再婚，把我放在外公外婆家。”
　　“不好意思。”
　　“没什么，我早就看开。你呢，认识这么久，也算生死之交，跟我说说你吧？”对陆希来说，徽山的经历尚历历在目。
　　“我？”秦瞰想起白石洲的那场酒局。
　　“几个月前，我刚把伤口掰开给两个朋友看，你又让我来一回？”
　　“我不如他俩？不愿意讲就算了。”魔女有点不高兴。
　　秦瞰无奈，只好说道：“好吧，我再掰一次，听完后，你要替我保密。”
　　“你放心，我嘴巴严的很。”陆希迅速变脸，露出娇笑。
　　秦瞰未做保留，一五一十地如实道来，让魔女唏嘘之余，亦感同身受。
　　“咱俩都不容易，来，干一杯。”
　　碰完杯，她的秋波流转，问出“心怀叵测”的问题：“瞳瞳说，你和前女友分手后，还没谈恋爱？”
　　“是的。”
　　“有喜欢的人吗？”陆希的眼神魅惑。

　　秦瞰早料到有此一问，不禁暗叹：“相逢恨晚”。
　　来涪溪后，无数个寂寞的日子里，楚晓依埋在他内心的种子已经发芽。
　　“有一个。”
　　“谁？”魔女的心脏怦怦直跳，满怀期待。
　　“一个同事，去深圳面试时认识的。”秦瞰实话实说。
　　陆希的心迅速跌入谷底，眼中露出凄然，半晌后，幽幽叹息：“果然，好果子都是别人的。”
　　旋即，她狡黠一笑，“不过没关系，我给你支招，把她追到手。”
　　暮色中，魔女的容颜极为惊艳，闻着如兰的幽香，秦瞰有些失神，他轻叹一声，没有接话。
　　喝完这顿酒，二人的关系更加亲密，但又隐隐隔着一层，只是谁也不愿去触碰罢了。
　　翌日，秦瞰带她去著名的乌蒙山，登上山巅，看着云遮雾绕的峡谷，随口问道：“你不会又掉下去吧？”
　　虽是一句玩笑话，但想起上次的遇险，两人都露出会心的微笑。
　　下山时，陆希说道：“我外公说，年轻人体质好，可以不用传统方法治疗失眠。”
　　“那怎么办？”
　　“他建议强行戒断对安眠药的依赖，虽然需要强大的毅力，你肯定能行。”
　　“这倒不用担心。”秦瞰很自信。
　　“其实高中生物书就讲过，睡眠由副交感神经控制，你的生物钟颠倒，晚上交感神经仍然兴奋，当然无法入眠。”
　　“这我知道，该怎么纠正呢？”
　　“扔掉所有的安眠药，发誓不再碰它们。白天无论多困都保持清醒，让交感神经持续兴奋。
　　到了晚上，它自然会抑制，副交感神经就能助你入睡。”
　　“有成功案例吗？”
　　“有，都是青壮年，外公不推荐中老年用这招，太危险。”
　　“好，我试一试。”
　　“等我回去后再试，我可不想让一个精神恍惚的黑眼圈陪我玩。”
　　“呵呵，咱久经风霜，没那么脆弱。”
　　话虽如此，他还是听进去了，决定过几天再开始戒药。
　　第三天上午，逛完博物馆，两人在附近的一家咖啡馆坐下。
　　“陆希，你干嘛让我背笔记本电脑？”
　　“你是存放在博物馆的储物柜，好不好？”魔女较真。
　　“说吧，你想干什么？”
　　“用来上网。”
　　“你今晚就回校了，什么事这么急？”
　　“这两天我想了想，决定出手，帮你爸伸冤。”
　　“你？在网上破案？”秦瞰难以置信。
　　“别瞧不起人，我的专业是软件工程，我参加了一个学生组织，说出来吓死你。”
　　“黑社会？”
　　“呸，你才黑社会，我加入了黑客组织。”
　　“黑客？不也是违法的吗？”
　　“你孤陋寡闻，黑客分三种，红帽子和白帽子都是好的，只有黑帽才搞破坏。”
　　“你是哪种？”
　　“白帽子，帮大公司挖软件漏洞。不过，我也要学黑帽子的技能，要不然怎么防范？”
　　“怎么帮我爸伸冤？”秦瞰兴致勃勃。
　　“当然是用黑帽子的伎俩。”
　　“会不会犯法？”
　　“哎，你这人怎么这么胆小？我是为你爸，好不好？咱们又没有恶意，除了真凶，不会给谁造成损失。”
　　“好吧，希望你帮我解开谜底，这可是困扰我家多年的难题。”秦瞰打开电脑，连上WIFI，递给魔女。
　　“那个破产跑路的同学是最早将线索引向你爸之人，还能找到吗？”陆希问道。
　　“他被判了五年，第三年保外就医，一年后病死。”
　　“另外三个掌握系统秘钥的人，以及那些指证你爸加班的人，有联系方式吗？”
　　“我妈都去拜访过，有这些人的手机号。”
　　“好，我一一黑入他们的手机，查当年的邮件和聊天记录。”
　　“那时还没有社交网络，虽有邮箱，但我敢肯定，一定不会涉及私密内容。”
　　“当时用什么通讯工具？”
　　“座机，BP机，有钱的老板用大哥大。”
　　“通话记录呢？A通信公司会留底吗？”
　　“应该有吧？但过去这么多年，是否已被清除，我就不知道了。”
　　“知道BP机和家庭座机号吗？”
　　“我妈有证券公司当年的通讯录，她还在上面添加手机号码，我拍了照。”
　　“那就开干，我先攻破运营商的服务器。”
　　“你能行吗？前些年他们可是斥巨资打造了防火墙。”
　　“啊？那就改从数据库下手。”陆希的技能不高，当即怂了。
　　“我进入运营商的官网，检查开放目录是否允许任何人访问数据库。”
　　没过多久，她沮丧地说道：“漏洞已被堵住，只有回到用户登录页面，尝试SQL注入式攻击。”
　　“感觉你很厉害？”秦瞰瞪大眼睛。
　　“那是。”美女的笑容灿烂，得意洋洋。
　　她在用户名和密码栏均输入相同的12个特殊字符，还不忘叮嘱：“秦瞰，不许记！”
　　“为什么？”
　　“这是禁忌代码。”
　　“你敲那么快，我怎么记得住？”
　　“运营商的防护意识不强，我已经登录成功。我看看，访问权限是什么？……，哎，倒霉，只有普通权限。”
　　她持续拨弄键盘和鼠标，始终无果，无奈之下，只好放弃。
　　“对不起，秦瞰，我的水平有限，搞不定。”
　　“没关系，我领情了。”秦瞰有些感动。
　　“必须搞到管理员权限才行，我回去请教高手，看有没有办法。”
　　“如果犯法就算了，别给你惹上麻烦。”
　　“我会小心的。”
　　分别的时刻来临，陆希鼓足勇气，问出牵肠挂肚的问题：“秦瞰，你真的决定追求那个女孩？”
　　“我是这样想的。”
　　魔女顿感酸楚，转过头，眼中已水雾朦胧，好强的她努力平复心绪。
　　“还没追吧？”
　　“嗯，但快了。”
　　魔女闭上眼，隐藏那抹水气。她背对秦瞰，有豪情在胸中升起，愈来愈强烈。
　　“作为成电校花，多少天骄想拜倒在我的石榴裙下，我何需卑微与哀怨？”
　　“如果她有其他追求者，你怎么办？”陆希冷静追问。
　　“像她那样的美女，有追求的人很正常，不过在我眼中，有等于无。
　　我管她有没有追求者，有没有意中人，照样上，抢过来便是。”秦瞰豪迈作答。
　　“好，这才是我欣赏的秦瞰，大气！今天姐给你一句话，不就是比我先认识你吗？我直接上，把你抢到手就是。
　　这次回蓉城，我就去学习魅惑之术，看你小子能跳出老娘的掌心？”
　　她咬牙切齿地说完，举起右手，做出一把捏住的手势，旋即松开拳头，潇洒地挥挥手，头也不回地离去，显得飒爽之极。
　　秦瞰呆立当场，他设想过很多种剧情，却万万没想到这幅画面，既心酸，又无奈。“魔女就是有个性！”

　　送走陆希，日子归于平静，秦瞰启动戒断计划。
　　他将所有安眠药冲入马桶，立志不再用它，然后开始失眠。
　　晚上躺在床上听轻音乐，不管能否入睡，尽可能让自己平静。
　　白天依旧是繁忙的工作，一旦出现昏沉，就强迫自己动一动，或者用冷水冲脸。
　　与陆云峰坐车出差时最容易打盹，他只能打开车窗，用冷风保持清醒。
　　陆希发来信息：“对不起，秦瞰，学校的黑客高手也没搞定。”
　　“没关系，代我谢谢他。”秦瞰本就没抱多大希望。
　　“你开始戒药了吗？”
　　“正在进行中。”
　　“加油，一定要扛住！”魔女鼓励。
　　“我会的。”
　　“我有些想你，你呢？”
　　秦瞰只能回答“还好”。
　　连续六个晚上，他一点没睡着。第七天，人已经恍惚，走路都是飘的，但他咬牙死扛。
　　这一晚，在MP3循环播放的柔和音乐声中，他竟然睡着三个小时。
　　翌日，秦瞰大喜过望，看到曙光，愈发亢奋地与失眠斗争，当晚入睡四个多小时。
　　第九天，戒断计划成功，不吃药就能睡六个多小时，他已完全正常。
　　秦瞰兴奋地向陆希致谢，魔女亦为他雀跃。
　　人逢喜事精神爽，身体健康后，凭他的才智和陆云峰的老到，三个地市的业务做得风生水起。
　　在华宇一线，如果客户经理连续签单，他会受到极大的吹捧，在代表处几乎可以横着走。
　　但陆云峰为人低调，没有学螃蟹。
　　秦瞰对搭档说道：“老陆，我将已建和可能新建的局点都标在地图上，设计了一张对双方有利的网络演进图。
　　今后在拓展中可以有意识地引导客户，让他们按照规划图分步演进。”
　　“好，咱们的地市已基本可控。”
　　“我的感觉也很好。”
　　“你小子脑瓜灵活，很有商业天赋。”
　　“全靠你这个高手带。”
　　“哈哈，强强组合，咱们不仅全拿该拿的，还突破友商的地盘。我听说下个月的涨薪，我俩又有份。”
　　刚从地市回到省城，秦瞰就接到通知，让他去见滕老大。
　　代表的办公室内，一众高层都在，大家一脸严肃。
　　“秦瞰，你的表现有口皆碑，我们都认为你很有潜力，未来可堪以大用。”
　　秦瞰没来由冒出一身鸡皮疙瘩，暗叫不妙，“怕是有麻烦。”
　　“今天叫你来，是想让你执行一项特殊使命。”助理黎晋沉声说道。
　　“什么任务？”秦瞰硬着头皮问道。
　　“江山省除了涪溪，最富裕的是河渡，那里是振兴的大本营。
　　这些年，我们做过许多尝试，换了无数个组合去拓展。除了拿下几个意义不大的小单，一无所获。
　　那里已经倒下不少战友，昨天又接到通知，由于振兴在河渡再次拿下大单，总部要求我们严肃处理相关责任人。
　　如果能力和潜力不行，就地辞退，否则送回总部培训。另外，必须派出得力干将，务必撬开河渡市场。”
　　“我和几位主管商量后，决定不走寻常路，不再派遣‘狼狈’二人组，只让你一人过去，身份是产品主管。
　　你既要做方案，又要做关系，身兼产品和客户经理之职，算是开创华宇公司的先河。”滕总说道。
　　“为什么不让老陆和我一起去？”
　　“没有销售部的老人，不容易引起振兴的注意，你就有机会出其不意，给友商一个‘惊喜’，怎么样，要不要接受挑战？”黎晋问道。
　　秦瞰很郁闷，心里七上八下。“河渡是没人愿啃的硬骨头，我和老陆配合得天衣无缝，小日子正舒坦，不想没事找事，折腾自己。”
　　但他清楚，领导们不是与他商量，而是以委婉的语气传达无法更改的指令。
　　不过在嘴上，他还要抵抗一下，不愿立刻缴枪。
　　“滕总，代表处指派的任务，我肯定义不容辞，行与不行都得上。
　　但您知道，我刚出考察期，万一在河渡再挨一棒，总部恐怕不会饶我。”
　　“你不要心理负担太重，大家都知道河渡很难，万一你真的倒下，我一定会替你求情，不会被重罚。”
　　“我和老陆的项目很多，如果去河渡，我很难兼顾。”
　　“老黄会给陆云峰临时派一个产品经理。”
　　“你小子到底有胆没胆？赶紧给个痛快。”高总的眼神如刀。
　　秦瞰偷瞄黄为彬和老萧，两位主管均露出爱莫能助的表情。
　　“既然各位领导对我抱以厚望，又提前解除后顾之忧，我哪能推辞？”
　　此话大义凛然，实则一语双关，“后顾之忧”表面是说他和老陆的项目，实际指如果攻不破河渡，不能拿他祭旗。
　　“好样的，敢于接受挑战，代表处就需要你这种有冲劲的新人。你尽快和负责河渡的同事交接，熟悉那边的情况。
　　后天下午，我和黎晋带你过去，把你介绍给A通信的两位老总。”滕笑云对他的识趣深感欣慰。
　　“滕总过誉了，我一定全力以赴。”秦瞰爽快答应，他当然懂得上级开心，自己才能开心的道理。
　　走出办公室，只觉泰山压顶，他找到两个倒霉蛋，开始细致交流。
　　“在屏山干翻你和老李的魏明是振兴的业务明星，他就是从河渡发家的，由一名普通客户经理升为大区主管。直到现在，仍未将河渡交出去。”
　　“魏明的地盘太多，只能每过一段时间去一趟，他的手下齐文武负责河渡，此人经常过去。”
　　“魏明与A通信的老总叶自强和副总杜凯的私交很深......”
　　过了一天半，秦瞰跟随代表和黎晋，乘专车出发。
　　沾领导的光，途中享受了一顿竹笋炖腊肉，浓郁的香味令他食指大动，不由得暂时放下忐忑，干了三大碗。
　　到达河渡时，已是晚上八点，夜风习习，很是舒爽。
　　滨江路颇为繁华，一侧是餐馆、商铺或酒店，另一侧的垂柳在路灯下飘扬，摇曳生姿。
　　A通信公司的一位女干事站在“茶颜悦色”楼下，见三人走来，急忙热情地迎上。
　　他们来到二楼，一位老者和一名中年大步上前，笑着与滕总和黎晋招呼。
　　“叶总、杜副总，给你们介绍一下，这是秦瞰，是涪溪代表处的核心骨干，已向总部申报，很快会提拔，今后改由他负责河渡。”
　　秦瞰一愣，“提拔，真的假的？我怎么不知道？”
　　“见过叶总、杜副总。”他微笑致意。
　　“呵呵，青年才俊，大有可为。”叶自强笑着客套。
　　众人一边饮茶，一边寒暄，黎晋把握时机，恰到好处地抱怨：
　　“两位老总，华宇在河渡耕耘多年，从没拿下什么像样的项目，负责这里的人一茬茬倒下。
　　前几天，我们收到总部的通知，要求淘汰负责这里的张平和何梦齐。秦瞰是代表处菁英，你们可得手下留情，给他一条生路。”
　　“言重了，华宇什么都好，就是管理太严，处罚过重。生意嘛，总是有的地方做的大，有的地方做的小。”叶总说道。
　　“是啊，张平和何梦齐还是不错的。”杜凯叹息。
　　“没办法，这是公司的规矩。严格也有好处，至少在一线活下来的人都身经百战，能够独挡一面。”

　　众人继续闲聊，秦瞰仅偶尔插话，观点倒颇有见地，令身旁几人不由得高看一线。
　　结束拜访，领导回省城，秦瞰在河渡江边的一家酒店住下，从此泡在河渡A通信，只要是工作日，每天都去。
　　叶总经常外出，秦瞰最爱去副总杜凯的办公室，但人家很忙，不能老去打扰。
　　更多的时候，他会在建设科厮混，不仅与张科长交好，也没放过罗工等得力干将。
　　客户关系分三类，一是关键客户关系，对象自然是能够决策的两位老总和张科长。
　　二是普遍客户关系，包括A通信的很多人，他们可以间接影响项目。
　　第三是信息联络员，在关键时刻能及时通知你，并给予建议。秦瞰通过观察，觉得罗工最适合这个角色。
　　既然时间多得用不完，为防止被人当作势利小人，他决定借鉴屏山的成功经验，简单粗暴地一网打尽。
　　……
　　河南省南商市，一家酒店的狭小房间内，空气有些憋闷。
　　饱受市场磨砺的刘思宇看上去依旧器宇轩昂，烟头在帅哥的面前忽暗忽明。
　　这是他第N次调阅公司对秦瞰的处罚邮件，仍觉超爽。
　　一旁的产品经理陶蔚然是他的搭档，外表很斯文。
　　“这个秦瞰与你有仇？”
　　“是啊，跟我争夺梦中女神，就他这水平，还敢来一线讨生活？活该丢脸，保不准哪天被淘汰。”
　　“你倾慕的是武汉代表处的商务？据说很漂亮。”
　　“是啊。”
　　“趁他现在衰，要不你加强攻势？”
　　“哎，没用，要么不接电话，要么说忙。”
　　“QQ呢？”
　　“她说不用QQ。”
　　“干脆发内部邮件？”
　　“她回复私事用电话联系。”
　　“这不是死循环吗？”
　　“我当然明白，且已经放弃，现在唯一的乐子就是看这小子遭殃。”
　　“算了，不谈风月，南商的项目怎么办？除了我们，还有振兴、上海贝尔和西门子等厂家参与。”
　　“形势不容乐观。”刘思宇叹道。“这种规模，勉强算一个中等项目，反正谁家的设备都能用，客户高层也不重视，决定只看价格。
　　“除了振兴，另外几家只派了一名普通员工过来。”
　　“他们要么家大业大，要么实力不行，丢了也无所谓，可咱们要是丢给振兴，麻烦就大了，说不定会像秦瞰那傻鸟一样背一个处分。”
　　“是啊，必须拿下。” 陶蔚然也有些怕。
　　“这个项目无需副总拍板，建设科就可以决断。”
　　“建设科不是最认可我们吗？”
　　“蔚然，你看到的是表面，其实振兴的关系不比华宇差。”
　　“会不会有丢单风险？”
　　“若只看价格，就是振兴与咱们争。”
　　“你又不是没见过振兴的出价，有的时候很血腥。”
　　翌日下午的首轮报价印证了陶蔚然的猜测，振兴排名第一，NEC和西门子出局。
　　两人颓然地走出A通信，刘思宇安慰道：“先别急，我约了建设科的程工共进晚餐。”
　　“你和他关系很深，正好问问他，该如何应对。”
　　“我知道。”
　　晚上十点过，刘思宇打的回酒店，本就郁闷的他无意欣赏四周单调的景色。
　　回到房间，面色阴沉地说道：
　　“振兴负责南商的销售人员业绩很好，已经超额完成全年的盈利指标。
　　他想牺牲商务，用低价换一些订单，实现利润和收入的双丰收，这次会出低价。”
　　“我们的报价已经很低，如果继续降价，很可能亏损。不是说不能亏，但在非战略项目上赔钱，代表处不会同意。”陶蔚然不无担忧。
　　“要不你向代表处交换事业部的老大申请一下？”
　　“那是自取其辱，他只会骂我，除了降价，屁用没有。”
　　刘思宇沉吟片刻，说道：“明天去见副总，看能否在产品和解决方案上加分？”
　　“行。”
　　第二天晚上，两人重聚酒店，陶蔚然叹道：“思宇，形势严峻，只有厚着脸皮去申请特殊商务。”
　　“先别急，或许还有一条路。”
　　“什么？”
　　“你别管，我来向销售部的老大申请。”
　　他来到阳台，犹豫了一会儿，最终一咬牙，拨通主管的手机，将项目情况汇报一遍。
　　“思宇，如果普通项目都要靠亏损来抢，我会瞧不起你的。”
　　“谭总，我明白，但情况特殊，振兴的销售手上有筹码，可以把价格杀的很低。”
　　“那说明什么？只能证明你们无能，前期不仅让友商拿到合同，还赚了不少钱。”
　　“我尽量争取不亏，只比振兴低一点成交，总可以吧？”
　　“你怎么保证价格正好低一点，而不是低很多？”
　　“我和建设部负责项目的程工关系很好，他家最近遇上点麻烦，向主管求助，没得到响应。
　　如果我暗中帮他搞定，就可以同时报几个价，由他帮我选一个合适的商务。”
　　“你什么意思？让我同意你这么做？”
　　“是的。”刘思宇讪讪说道。
　　“混蛋，你知不知道，这样做很可能让公司陷入极大的风险？”
　　“为了拿下项目，也不行吗？”
　　“你想害我？门儿都没有，我明确告诉你，我不同意。你丢了这单，我最多挨骂；你要是这样做，我他娘的可能被开除。”
　　“好吧，谭总，当我没说过。”
　　“你还是好好想想，怎么走正道拿下项目。”
　　“好的。”刘思宇口是心非地应付。
　　挂断电话，他在阳台点上一支烟，黑暗中，烟头不时闪烁，不久又亮起第二支。
　　十多分钟后，他回到房间。
　　“怎么样，思宇，你领导怎么说？”
　　“他同意我的想法，可以出低价。蔚然，我给你几个成交总价，你多做几份报价清单，投标时我见机行事。”
　　“你怎么知道该交哪一份？”
　　“和振兴交锋那么多次，对于他们的激进价格，我心里有数。”
　　“把握大吗？”陶蔚然有些忐忑。
　　“七八成吧。”刘思宇拍了拍他的肩膀。
　　“好吧，和你一起赌，丢了单，我们共同承担责任。”
　　“我尽量把工作做细，不让你走到那一步。”
　　“好，针对标书的条款应答，我俩再过一遍？”
　　“明早吧，今晚我还有事。”
　　刘思宇不再多话，出去给程工打了一个电话，约他半小时后见面。
　　四天后，南商的项目被他俩拿下，价格仅比振兴低九万。
　　他们兴冲冲地返回郑州代表处，刘思宇极力吹捧搭档，说他做了一个了不起的方案，让公司在盈利的前提下拿下竞争项目。
　　同时，他向代表和同事吐露“心声”，若非销售部老大提醒，他打破脑袋也想不到可以激励产品经理出奇制胜。
　　一番操作下来，让主管很满意，认为他是一个可造之材。

　　秦瞰像一只勤劳的小蜜蜂，在河渡A通信“翩翩起舞”，光顾每一朵“花”。
　　振兴的人与他形成鲜明对比，魏明每次来，除了见两位老总，仅偶尔拜会张科长，而他的手下齐文武则只去管事的建设科。
　　过了一段时间，门卫主动向秦瞰抛来橄榄枝：“以后只要魏明来，我就立即通知你。”
　　“谢谢，我确实不想被他发现。”
　　秦瞰很谨慎，仍有一回被撞上。
　　那天中午下班，魏明和齐文武在A通信门外截住建设科一帮人，他正好也在，被张科长硬拽着赴宴。
　　与他交好的罗工敏锐发现，秦瞰在饭局上的表现异乎寻常，过于的懦弱与拘谨。
　　吃完饭，待请客之人离去，他把秦瞰拉到一边，低声询问：
　　“你平时不是能说会道，很会来事吗？刚才怎么那么木讷，不怕在友商面前丢脸？”
　　“呵呵，我脸皮厚。”
　　“你是不是故意的？”
　　“我喜欢低调，巴不得他俩瞧不起我，把我当作底层技术人员。”
　　“哎，搞不懂你。”
　　在叶总有空时，秦瞰也会去拜访，与老大聊聊业界和华宇的动态，晚上偶尔聚聚。
　　叶总有一个侄儿在涪溪做生意，有时会来河渡，一来二往，他也认识了。
　　秦瞰很坦荡，能帮上的，全力去帮；帮不上时，就出出主意。
　　从内心讲，他最欣赏杜凯，与其交往最深。
　　杜副总长相老成，其实只有三十多岁，二人交往多了，发现不少共同语言。
　　秦瞰将对方当大哥看待，杜父去世，他没送礼，而是赶到其老家，一起操办，搞得奔丧之人以为他是杜家义子。
　　忙完丧事，他在陌生的县城闲逛，发现一家在当地很有名的布鞋店，已有几十年的历史。
　　秦瞰心中一动，“这玩意儿虽不值钱，却最能打动重情重义，眷恋家乡之人。”
　　他买了很多款，每隔一段时间，估摸着杜凯磨得差不多了，就送他一双新鞋。
　　两人还有一个相同的爱好，下班后去江边吃豆花，调味时加上一点木姜油，香味尤其独特。
　　豆花很便宜，附近挖沙的工人成群结队地前来。
　　二人没有矫情，与他们挤在一起，大汗淋漓地来一锅，那叫一个爽。
　　建设科那边，由于他的出色渗透与策反，大家对振兴愈发不满。
　　“早些年，魏明和你一样，与我们打成一片，但现在只围着老总转。”
　　“齐文武只是一个跟班，对魏明鞍前马后，在建设科却只和张科长走动......”
　　建设科作为实权部门，需不时外出勘探新局点，并了解老设备的运行情况。
　　秦瞰闲来无事，死皮赖脸地同行，一来保障后勤，二来打打下手。
　　他几乎去过所有分局，其中多数由振兴承建。他也不避嫌，完全把自己当作A通信的一名工程师，既审方案，也提建议。
　　渐渐的，秦瞰摸清各个局点的详细情况，就连振兴的产品和方案也熟悉起来，已经能为友商做配置和报价。
　　重感冒期间，他还坚持出席中午、晚上和夜宵的酒局。
　　有时刚在医院输完液，又立即赶赴下一场，让肠胃变得虚弱起来，这是他在底层打拼时不得不付出的代价。
　　秦瞰和楚晓依的联系较多，把正在进行的“地下工作”和盘托出，令伊人再次感叹一线的不易。
　　小楚有些想家，却无法脱身，她妈准备去武汉看她。
　　想着仙气飘飘的白裙女子，秦瞰不禁露出一丝微笑，旋即又有一道魅惑的身影一闪而过。
　　他摇摇头，赶忙清除杂念。
　　三个多月后，他与A通信的关系进入蜜月期，“时机成熟，可以发起突袭。”
　　关于攻击目标，秦瞰思考已久，最终决定：“避开最强的振兴，选择弱势的国外厂家下手。”
　　在河渡的一些分局，还在使用加拿大北电的程控交换机。
　　建设部的人每次聊到北电，都会抱怨：
　　“老设备的运行和维护费用很高，经常超预算。一旦有新用户申请装机，由于交换设备落后，无法通过新增模块扩容。
　　唯一的办法，只能购买全新的设备，致使成本居高不下，这已成为A通信的一大心病，食之无味，弃之可惜。”
　　秦瞰的野心很大，“我争取一次性替换北电所有交换机，不再像前辈们那样小打小闹。
　　干脆玩一把大的，不仅突破振兴的老巢，还要一锤定音，一举变成大供应商。
　　这样大张旗鼓的干，必须有拿得出手的理由，得找出能够量化的好处。”
　　他灵机一动，想到建设科的抱怨，“可以从预算下手！”
　　他请张科长调出北电设备历年的电费和维护费用，然后拉着罗工，遍访相关局点。
　　他一边确认数据的准确性，一边收集一线人员的怨言，将其列成清单。
　　秦瞰以三年一个周期进行测算，以话费收入减去各项支出，得出净收益，华宇与北电相比，具有极强的竞争力。
　　唯一的问题是，替换设备的价格不能太高，否则客户无法接受，好在总部对突破难点市场有特殊补贴。”
　　秦瞰核算完毕，兴冲冲地与建设科沟通，结论却令人失望，要让客户满意，华宇会出现较大亏损。
　　他醒悟过来，不能完全采用补贴，只能一边替换，一边“补身体”，才能玩转这个游戏。
　　“一口气全吃不切实际，必须对替换目标进行筛选。首先，要从投诉多的大局入手，那样更容易获得支持。
　　其次，附近最好有新建局点，有助于改善盈利水平；最后，如果周围有一些零散的小局点，可以顺便收编和改造。”
　　有了甄别原则，他很快确定三个目标，算了算，需要申请的商务补贴大幅降低。
　　建设科早就对北电不满，有秦瞰收集的问题和提供的数据分析，很快说服张科长和罗工。
　　他做出替换方案，与二人一起去见两位老总。
　　此方案对A通信有百利而无一害，叶总和杜凯听完，非常满意。
　　他俩虽然与振兴交好，但华宇针对的是北电，加上秦瞰的努力都看在眼里，于是乐得做一个顺水人情。

　　秦瞰连夜赶回省城，第二天一早，召集代表处高层开会，首先介绍自己的方案，然后说道：
　　“全面替换北电设备的动静太大，且亏损过多，我建议这次只瞄准三个分局，一举成为第二大供应商。
　　从前，华宇在河渡最大的问题是没有网络地位，都是零星的接入设备。
　　没有主控，就没有根，现在一次性布放三台主控，今后就不怕被人轻易替换。”
　　“秦瞰，你没去多久，就能挖掘这么大的市场机会，实在难能可贵，我全力支持你的想法。
　　老黄，你让人审核一下配置，如果没有问题，今天就报给总部，申请特殊商务。”
　　“好的，滕总。”黄为彬很兴奋。
　　“如果总部觉得补贴太多，可以合并几个较近的局点，我测算过，勉强能行。”秦瞰补充。
　　“第一次大规模进入，我们要注意口碑，不建议因为商务压力而压缩配置。”黎晋正色说道。
　　“是的，站稳脚跟最重要。”高总和老萧附和。
　　总部当天回复，同意代表处的申请。
　　秦瞰风尘仆仆地回到河渡，请杜副总召集会议，详解替换方案，抛出打包的优惠报价：
　　“华宇赠送最先进的主控和部分局点的替换设备。
　　三年之内，三个分局的净收益就能反超不做改造的情况，而且还没有考虑人力成本的降低。”
　　叶自强已和杜凯私下沟通，均赞同放华宇进来与振兴竞争。不过，他不想轻易答应。
　　“秦瞰，你很勤奋和努力，我们也认可你，愿意给华宇一个机会。
　　这个方案有一定的吸引力，但不足以让我下定决心。你再想想，该如何增强价格竞争力？”
　　秦瞰一愣，旋即明白老叶想彰显权威。现在有求于人，肯定不能驳人面子，他点头答应，再次踏上返回涪溪的旅途。
　　华宇阳海代表处的会议室内，一众高层正在讨论叶自强的新诉求。
　　“突破最重要，赶紧向总部申请更多优惠。”销售部高总说道。
　　“要不咬咬牙，一口气替换北电的所有设备？”黎晋提议。
　　“可以不降价，但赠送一些新产品，将其打造为样板点，总部也会接受。”黄为彬抛出新的想法。
　　“价格已经很优惠，叶总可能只是在试探咱们的底线，要不先扛一扛，再决定是否让价？”老萧说道。
　　“滕总，你的意见呢？”黎晋问道。
　　“我觉得，无论老叶是试探，还是真想要更多优惠，这是我司第一次大规模进入河渡，要给他一个面子。”
　　正在这时，房门被推开，秦瞰风尘仆仆地赶到。
　　“先坐下喝口水。”滕总的笑容和煦，亲自从墙角拿起一瓶矿泉水，递给爱将。
　　“谢谢滕总。”秦瞰拧开瓶盖，喝了一大口。
　　“我们正在讨论河渡的商务，秦瞰，你最了解情况，你认为该不该降价？”
　　“叶总是好面子的人，不论多少，至少得意思一下。
　　回来的路上，我又看了一遍网络图，发现从前的交换设备虽然很分散，但在翔水区相对较多，原来都挂在振兴或北电的主控之下。
　　要不我们再赠送一台主控，放到翔水？也不用替换北电的设备，只把自己的末端产品接进去。”
　　“跟我想一块儿了，这样不仅可以降低北电老设备的负荷，改善小局点的扩容能力，还能让我们在翔水扎一根钉子，绝对是双赢。”黄为彬喜道。
　　“只赠送设备，不降单价，就能保住折扣率。今天损失的，未来扩容时就能赚回来。”
　　众人很快达成一致，滕总一锤定音，拍板同意。
　　此事不能拖，迟则生变，为防止振兴反扑，代表处派出专车，送秦瞰回河渡。
　　翌日一早，他抛出最新报价，叶总讲义气，本就没想把华宇逼太惨，如今得了面子，而杜凯亦颔首同意，便见好就收。
　　“华宇的办事效率真高，就这样定了，你去找张科长签合同吧。”
　　专车赶回涪溪，秘书早已打印出盖好华宇印章的合同，司机立即返程，带给秦瞰。
　　为防止走漏风声，签约地点选在一家酒店。
　　秦瞰看着订单上的两个红章，不禁心潮澎湃，几个月没日没夜的付出，终成正果。
　　想起在河渡倒下的前人，又念及仇人齐元富，他的心中五味杂陈。怀揣着沉甸甸的合同，回到涪溪。
　　代表按捺不住喜悦，发出感慨：“秦瞰，当初让你去河渡只是求变，没想到真能创造奇迹，你很不错，我会向公司申请重奖。”
　　世上没有不透风的墙，振兴得知大本营被攻破，气急败坏，立刻反扑，秦瞰在河渡见到魏明。
　　“秦老弟，厉害啊，不声不响，就把我搞这么惨。”
　　“魏兄言重了，华宇那点量还不够振兴塞牙缝，何况替换的是北电老设备，你我仍是井水不犯河水。
　　在河渡，我就求个生存，还请魏兄高抬贵手，给我一条生路。”
　　“这话就不对了，在这里咱们都是向叶总和杜副总讨饭吃，我哪有资格抬手？”
　　二人针锋相对，但当着客户的面，只能适可而止。
　　杜凯出来打圆场：“华宇有国内一流的产品口碑，给点生意也算情有可原，振兴要理解。”
　　魏明苦涩一笑，没有反驳，他回到代表处，被老大一通臭骂。
　　“魏明，你作为去年的销售明星，要知耻而后勇。”
　　“赖总，大本营被华宇攻破，我不会善罢甘休。”
　　“你准备怎么办？”
　　“既然在河渡难以扳回，咱们就在省公司施压？”
　　“你想利用代表处的高层关系废除合同？”
　　“是的。”
　　“得有一个上得了台面的说法才行。”
　　“我想到一个。”
　　“什么？”
　　“年初省公司曾下发一条规定，为引导良性竞争，要求各地市尽量只保留两个供货商，以减少机型，方便维护和管理。”
　　“有点意思。”
　　“赖总，能不能想办法推动省公司发函，询问河渡A通信在已有振兴和北电交换机的情况下，为何还要引入华宇？”

　　振兴的招式见效，没过几天，河渡A通信收到省公司的问询函，副总杜凯在心中骂完魏明和振兴，把秦瞰叫来，商量该如何回复。
　　“前期我提供的替换方案有理有据，可以直接引用。”
　　“是能用，但你只说了北电的问题和替换的好处，我觉得还不够。”杜副总蹙眉。
　　“好像是。”
　　“既然振兴拿发文说事，就必须正面回答，引入华宇除了降低运营成本，还可以通过合理规划，满足文件规定。”
　　“振兴攻击的这点，确实不好作答。”
　　二人一番商议，没找到满意的答案。
　　“那就先放放，回去继续想。”
　　遇上问题，除了去江边吹风，秦瞰还喜欢去城外的石林。
　　下午刚下过一场阵雨，天空湛蓝，金黄色的阳光洒下，照出斑驳的石影。
　　土路上铺着一层薄薄的树叶，天地间唯有红黄黑灰四色，织就一幅意境不凡的山石画卷。
　　秦瞰呼吸着新鲜的空气，头脑愈发清醒。
　　他从电脑包中翻出河渡地图，上面已标注现有格局，以及华宇将要新建的局点。
　　他分别用绿黄红三色代表振兴、北电和华宇的设备，用圆圈大小对应规模，看着大大小小、颜色各异的圆点，陷入沉思。
　　“该怎样规划华宇在河渡的未来，才能让一切变得有理有据？如果能成，就可以一劳永逸。”
　　光线渐渐昏暗，地图上的三色圆点变得模糊，他苦思不得其解，突然，一条蜿蜒曲折的粗大蓝线突兀映入眼帘。
　　他灵光乍现，连忙抓起地图，仔细查看。
　　江山省最大的青江由西北进入河渡，穿城而过，从东南流出。
　　江北有很多绿色圆点，而南面主要是黄色和红色的小点，秦瞰不由得两眼放光。
　　“可以用方便维护和管理的名义，申请划江而治。
　　华宇在江南替换北电的全部和振兴的少量交换机；而在江北，让振兴替换北电和华宇为数不多的设备。
　　如此一来，可在河渡全网清除加拿大北电，变为只有两家供货的南北抗衡局面。”
　　秦瞰兴奋不已，急忙赶回酒店，撰写未来的规划。
　　第二天一早，他拉上张科长去见杜凯，三人一拍即合，随即向叶自强汇报。
　　叶总正为振兴去省公司打小报告而恼怒，听众人说的在理，且从长远看，此规划的好处极大，于是爽快同意。
　　秦瞰致电代表和老黄，请他们发动华宇在省公司的影响力，推动河渡规划的获批。
　　如今，秦瞰在滕总眼中，怎么看怎么顺眼，她很赏识这个新思路，立刻答应。
　　秦瞰继续蹲守河渡，防止振兴添乱。
　　两周后，他返回代表处，与主管们欢聚。
　　“秦瞰，你立下大功，省公司已经回函，同意河渡的申请。”滕总笑着说道。
　　“太好啦，谢谢领导们的支持。”
　　“牛啊，你居然搞出一个划江而治。”高总的心情极佳。
　　“经此一战，咱们不仅突破振兴的老巢，还彻底在河渡站稳脚跟。”
　　“滕总，还记得屏山项目吗？当初老李和我栽在那里。
　　振兴在屏山只有寥寥几个局点，完全不符合省公司的发文要求，我们能不能以此为由，将振兴赶出去？”
　　“靠，你小子真狠，居然以其人之道还治其人之身。”
　　“可行吗？”
　　“这么简单粗暴的想法，我喜欢。”老高喜笑颜开。
　　“要想实现，得在省公司和屏山双向出击。”滕总冷静分析。
　　“我和陆云峰马上去屏山，但我觉得，很难获得燕总的支持。”
　　“不需要他支持，我从省公司推动，你们只需安抚他，不要怪咱们玩阴的。”
　　“我就说魏明在河渡用这招对付我，我气不过，就在屏山原封不动地还给他。”
　　这次的策划与运作很成功，华宇盼来省公司的强制指令：
　　“屏山A通信今后不得新增振兴的设备，原有的局点逐步收编。”
　　振兴的这波折腾不仅没能在河渡反败为胜，反而丢掉屏山，成就秦瞰的完胜。
　　他在心中暗爽，“齐元富，你的屁股连中两箭。”
　　秦瞰班师回朝，在代表处遇上许力东，儒雅的大区经理拍了拍他的肩膀，微笑说道：
　　“你能拿下河渡，令我都很佩服。我没看走眼，是金子到哪里都能发光。”
　　总部对他的嘉奖很快下达，月薪上涨五千，在萧光深调回总部后，由秦瞰接任产品一部的经理。”
　　两个多月前，程卫军调走，表现出色的陈海俊已接管二部，秦瞰追上了室友的步伐。
　　这些日子忙于业务，跟楚晓依的联系减少，他拨通伊人的电话。
　　“晓依，告诉你一个好消息，我端掉振兴的一个老巢。”
　　“恭喜你，拿下这个项目，你的年度考核、奖金和职级就不会受屏山丢单的影响？”
　　“那肯定，我要升职了，做产品一部的经理。”
　　“真厉害。”
　　“你最近忙吗？我想周末来武汉看你。”
　　“这周末？不行啊，周六我妈过生，我要回南京。”
　　“啊，这么不凑巧？”
　　“要不……”楚晓依犹豫片刻，说道：“要不你来南京？我抽时间陪你逛逛，周日中午来我家吃饭。”
　　“到你家？以什么身份？”秦瞰略感诧异。
　　“同事？好朋友？都行。”
　　“那你陪我去看望导师？我想见见他老人家。”
　　“行，没问题。”
　　第二天，魔女居然来电。“秦瞰，有一件事想听听你的意见。”
　　“你说。”
　　“我快要毕业，你说我是留在蓉城，还是去其他城市？”
　　“你这么年轻，肯定去最有前途的地方。”
　　“来涪溪投奔你怎么样？”陆希半真半假地问道。
　　秦瞰吓了一跳，他可承受不起这份艳福，赶忙说道：
　　“涪溪的就业环境一般，何况华宇的流动性很强，不知道哪一天就被调走，还是算了。”
　　“你只希望我学以致用，就没一点小心思？”这话有些挑逗。
　　“事关你的远大前程，如果我还有别的心思，就太可耻了。”秦瞰正义凛然。
　　“切，没劲，我先回益良省算了。”陆希没听到想要的答案，颇受打击。
　　“离家近些，挺好。”
　　“你给老娘做好心理建设，说不定哪天我就卷上铺盖卷投奔你。”
　　秦瞰顿觉头大，不知如何作答。

　　深秋的南京很惊艳，拱形的梧桐大道看不见尽头，巴掌大的叶片在风中起舞，地上一片金黄。
　　楚晓依在叶片上漫步，“唦唦”的轻响如一曲秋日协奏，颇有些浪漫的意味。
　　周五下午，将近六点，秦瞰打来电话。
　　“晓依，领导特许我提前半天溜号，我已到南京，现在去赴老同学的接风宴。”
　　“今晚你自己潇洒，明早我要陪我妈逛街，你怎么打算？”
　　“回母校看看。”
　　“去缅怀曾经风流过的地方？”
　　“呀，这你都知道？真是同路人。我就是去告别过往，以便和某人开启新的篇章。”秦瞰露出坏笑。
　　“别瞎扯，午饭后我来找你。”小楚娇嗔说道。
　　“行，中午我随便应付，晚上吃顿好的。”
　　第二天，小楚给母亲过完生日，便匆匆赶到秦瞰学校的酒店，打电话叫他下来。
　　她穿了一件天蓝色的长款风衣，里面的黑色毛衣将她衬得肌肤赛雪。
　　远远看去，她的轻颦浅笑是那般空灵，淡雅的倩影美得无瑕，令对面的男子沉醉。
　　“秦瞰，对不住，我妈两点钟才放我出门。”
　　“没关系，在校园走走，感觉挺好的。”。
　　“看见漂亮的女生和白发的先生了吗？”
　　“你也喜欢‘冬季校园’？”
　　“歌词和旋律不错，走吧，去见你的导师。”
　　两人来到教授楼，按响301的门铃，一位儒雅的瘦高老人打开房门。
　　“徐老师，你身体还这么好，我真开心，这是楚晓依，是我的同事兼朋友，南京人。”
　　“进来坐。”老头的精气神很足，只穿了一件秋衣，屋内也没开空调。
　　“师母呢？”
　　“有事出去了。”
　　“给你带了一些补品。”
　　“我不吃那玩意儿。”
　　“那就给师母。”
　　师徒俩海阔天空地神侃，让美女很难插话。
　　“晓依，你别介意，当年我上专业课时，徐老师和我就是聊天，书本靠自学，不懂再问他，我可喜欢这种教学方式了。”
　　“你是说我偷懒？”老头“怒”道。
　　“我哪敢？”
　　“你还有不敢的？我的学生中，别人都老老实实地做课题，就你爱瞎整。想当初你在实验室囤放倒卖的东西，让陈老师深恶痛绝。”
　　“啊？”美女捂住嘴巴。
　　“晓依，你不知道，考研前一天这小子提着一袋水果来我家，换了十五分。”
　　“还有这回事？您给我讲讲。”
　　“他找我答疑，阴差阳错，居然问到考卷最后一道压轴题。我说这题要考，不能回答。”
　　“我猜您没忍住，还是告诉了他？”
　　“这家伙说为人师表，不能不回答学生的问题，我只好跟他来一场‘学术讨论’，后来发生的事，我也没想到。”
　　“怎么啦？”
　　“我看了他的解答，发现推导有问题；他看了我的运算，居然说我也是错的。”
　　“真的吗？”
　　“哎，真的被他挑出毛病。”
　　“那标准答案呢？”
　　“我俩面面相觑，但已经来不及更改考题，我只好同意，就按他的方法，也算他对。”
　　“晓依，我的运气不错吧？还没考，就到手十五分！”
　　“我的弟子中，就数你能来事。”
　　“还有什么趣闻？”楚晓依的谈兴很高。
　　“我介绍他去电子部的研究所做毕业课题，跟一个大项目，后来得了国家星火计划奖。
　　我还以为他能混点奖金，结果倒好，他不仅不要钱，反而给项目组送去两箱苹果，感谢人家给他实践机会。”
　　“为了实习评价？”
　　“是啊，人家不好意思，只能给他‘优秀’。”
　　下午四点过，师母回家，笑着说道：“你师兄晏翔刚被评为优秀讲师，正春风得意，要不叫他过来？”
　　“晏翔经常念叨你，让他来吧。”徐老师说道。
　　“好久不见师兄，是该见见。”
　　没过多久，一位斯斯文文的眼镜男赶来，也很健谈，迅速加入热聊。
　　“小楚，你不知道，我在北京一所大学读博，能够毕业，全靠师弟的指点。”
　　“不会吧？”
　　“你可能不清楚博士毕业有多难，不仅要在国内核心期刊发表论文，还要考核影响力。
　　我根本写不出这种份量的文章，把我愁坏了，回南京向徐老师求教，在办公室遇上师弟。
　　我跟他们抱怨，同系另一个专业的博导董宇随意就能发表论文，简直泛滥成灾，而我导师这边，盼星星盼月亮才出一篇。
　　顺带提到人情冷暖，董老师没结婚，动手术住院，学生都不去看他，只有七十多岁的老母亲给他送饭。
　　师弟灵机一动，给我出了一个主意。”
　　“他让你去送饭？”
　　“是啊，他让我立刻回北京，主动承接做饭和送饭的责任，每天三顿，风雨无阻。董老师很感激，出院后听我感叹出论文不易，说道：
　　‘我倒有不少存货，可惜你不学我的专业，没法作为第一作者。’
　　我按照师弟的建议，说道：‘如果我导师增加一个子课题，与您的领域相关呢？’
　　他点头说：‘那倒可以，就看你能否说服导师。’”
　　“对啊，你怎么解决这个问题？”楚晓依好奇问道。
　　“我也没招，只好打电话问师弟。”
　　“他怎么回答？”
　　“师弟说马上是春节，去送礼啊。我说送啥，导师家里的酒喝不完，烟也发霉了。
　　他说不在乎是否值钱，而在于是否用心，让我送老家的土特产。” 晏翔说道。
　　“大包小包的，你送到导师家里？”楚晓依睁大美眸。
　　“他刚搬家，我们都不知道住址，而且我也不能拿到办公室，对方肯定不收。”
　　“秦瞰又给你出点子？”
　　“嗯，他让我去学校的地下车库，找到导师的车，然后把东西放在附近，反正不会有人拿走。
　　下班时，我见导师出门，抢先跑到小车旁边，等他来了，正好把土特产搬到车上。”
　　“啊，还能这样？”
　　“导师很开心，第二天主动和我聊学业，我感叹本专业出论文难，可能是因为过于偏向理论，而与应用脱钩的缘故。
　　他问我有什么建议？我说想尝试一个应用类的课题。他说很难，但我坚持要挑战，他最终松口，答应了我。
　　于是，我成功借鉴董老师的论文，顺利毕业。”

　　“秦瞰，你当时还是在读硕士，怎么能想到这些招式？”楚晓依惊叹。
　　“得用心才行，当年我在老家灯会门口收自行车停车费，你以为这种肥差很容易到手？其实跟师兄这事儿一个道理。”
　　“就你的歪点子多。”导师笑骂。
　　“师兄，这次见面，我觉得你悟了。我感觉副教授，噢，不，教授的头衔在向你招手。”
　　“为啥？”
　　“你一进门，就看出我的诉求，帮我在晓依面前显摆，明显已青出于蓝。”
　　“呵呵，承你吉言。”
　　在导师家吃完晚饭，二人去玄武湖遛弯。
　　园内灯火阑珊，晚秋的寒风料峭，湖中静谧而昏黑，偶尔听到鱼儿跃出水面的声音。
　　他们在湖边漫步，光秃秃的柳枝偶尔会扫在脸上，却不妨碍此刻的温馨与默契，两人的肩渐渐靠在一起。
　　走累了，就在石椅上无声地依偎。听着虫鸣，忘记所有，静静体会浪漫与恬淡。
　　夜色朦胧，隐约见到一艘游船上，伫立着一对鸟儿。
　　此情此景，令心中的似水柔情泛起涟漪，秦瞰伸手搂过伊人的香肩，脸贴着脸。
　　事态的进展好像有些快，前期没任何铺垫，也没说一句情话，居然就走到一起。
　　对于未来，两人都没想过，只默默相拥，享受着温存。
　　许久之后，秦瞰怕她感冒，握着一只柔荑，朝大门走去。待打到车，方才给伊人一个拥抱，目送她挥手离开。
　　……
　　深圳，华宇研发部正召开决策会，讨论下一代数据产品的架构，三种观点衍生出三派，吵得不可开交。
　　“我坚持认为，应该沿用传统的ATM架构。”保守派的领军人物发言。
　　“对，现有的路由器和交换机卖得很好，没必要另起炉灶。”拥趸及时跳出。
　　“这么自信？理由是什么？”有人质问。
　　“大家早有共识，在技术上领先半步刚好，如果片面追求先进，变成领先一步，很容易成为烈士。”
　　“我赞同这个说法，但它并不绝对。”
　　华宇公司最年轻的副总裁易兰林是激进派的代表，他的眼光独到，以技术前瞻性闻名。
　　“任何一个对技术敏感的内行都应该看出，IP已成为趋势，不管公司是否选它，它都会发展壮大。
　　只有全力开发基于IP的数据通信产品，未来才能立于不败之地，我们才可能真正崛起。”
　　争吵半天，中庸派出来和稀泥，“既然谁也说服不了谁，干脆两种流派都跟。”
　　“你说梦话？怎么跟？”
　　“在骨干交换机上装载两种不同的系统，让它们协同工作，还能提升整机性能。”
　　“肯定会增加成本。”
　　“可以通过抬高售价来解决，况且，凭公司的家底，咱们也扛得住。”
　　“这样虽然稳妥，却只是一个过渡方案。”激进派不认同。
　　“双系统的好处明显，不管未来哪种技术获胜，只要撤掉被淘汰的系统，就能变成单一路线的设备。”
　　“有道理。”顿时有人附和。
　　“在这个问题上，我不会轻易妥协，过渡方案是浪费时间。况且，你真的相信一线能卖出溢价？”
　　见无人敢答，易兰林大胆预判：“双系统增加的成本，肯定会影响公司在新技术的投入。”
　　三派各执己见，不得不投票表决，很快有了结果：“双系统方案得到最多票数。”
　　“这就对了。”中庸派露出得意的神色。
　　“下一代产品可以用‘一机双平面’命名。”他们已想好如何进行品牌包装。
　　见易兰林神色阴沉，一位副总说道：“易总，公司的文化是无条件服从团队决策，你就算有不同的想法，也必须执行。”
　　“我会把打碎的牙吞掉。”易兰林拂袖而去。
　　“易总心高气傲，我觉得他不会善罢甘休。”有人嘀咕。
　　“你别乱说，那会出现动荡。”
　　……
　　星期天上午十点，秦瞰应邀去做客，楚晓依家是大平层，现代简约的装修风格，站在阳台上能俯瞰秀美的玄武湖。
　　其父楚平锋高大挺拔，无形中就能散发出强大的气场；其母舒文身材窈窕，曾是戏剧演员，保养得很好，显得高雅而富贵。
　　小楚还有一个上高二的弟弟，名叫楚睿宁，比较内向，打完招呼就溜回自己的房间。
　　秦瞰的月薪很高，出手自然阔绰，买了一条品质极高的珍珠项链作为“准岳母”的生日礼物。
　　对方显然见得多了，象征性地推辞一下，便随手放在一边。
　　保姆在厨房忙碌，四人在客厅品茶。
　　“小秦，你是哪里人？”
　　“四川。”
　　“家里还有谁？”
　　“妈，你怎么调查人家户口？”
　　“随意聊聊，有什么关系？”舒文白了女儿一眼。
　　“我是独生子，就我爸我妈。”
　　“他们是干什么的？”
　　楚晓依一脸窘迫，想解围却无能为力，秦瞰的血性被追问所激发。
　　“我妈是市卫生局的科员，我爸在服刑，他是被冤枉的。”
　　小楚的父母一愣，没想到女儿会带回这样的“俊杰”。
　　舒文立刻沉下脸，不再说话，过了一会儿，干脆起身，假装去厨房查看。
　　秦瞰久经风浪，没在意楚母的脸色。
　　楚晓依求助地看向父亲，最疼爱女儿的楚平锋无奈地笑笑，说道：
　　“小秦，我对华宇挺感兴趣，虽然晓依已经跟我讲了很多，但都是站在她的角度，我想听听你的看法。
　　你告诉我，华宇发展这么快，核心竞争力是什么？”
　　“爸，我都说过了，是用先进的企业文化凝聚人心。”
　　“你别打岔，让小秦说。”
　　“我觉得最重要的是分配制度。”
　　“哦，怎么讲？”楚平锋来了兴趣。
　　“老板只占一个点左右的股份，这种胸怀是大多数企业家所不具备的，剩余的股份全分给员工，而且每年赚的利润都用于分红。
　　大家的利益一致，利出一孔，才能成大事。”
　　“有道理，要想让狼跑，总得在前面挂一块肉。”
　　“是的。”
　　“即使利益一致，也有内耗吧？” 楚平锋继续发问。
　　“那肯定，但华宇跟别的公司不同，每当内斗可能影响公司的利益时，双方会不自觉地收手，明白那是红线，是天花板，不可逾越。”

　　“这倒挺罕见，除此之外，华宇还有什么特殊的竞争力？”楚平锋微笑说道。
　　“舍得对研发投入，比如芯片，即使明知要亏损很多年，但一旦认定方向，就绝不动摇。
　　如此积累下来，会造就一方沃土，不断催生创新的思想与技术，从而增强产品竞争力，形成正向的循环。”
　　“你讲的很好，晓依没把这些关键点总结出来。”楚父微微颔首。
　　“他在一线，自然比我见识多。”小楚有些不服气。
　　“小秦，我继续提问？”
　　“好的，伯父。”
　　“你加入华宇后，有没有学到某些对你一生都很重要的东西？”楚平锋想考较对他，问题愈发有深度。
　　“每个人在高压下的体会不同，华宇教会我很多，让我从一个懵懂的工科毕业生，成为一名合格的商人。”
　　“能说具体些吗？”
　　“我举一个例子，有一位光传输的产品经理，从前是一家大公司的副总，跳槽来华宇三年，觉得自己已学到一种精髓，就辞职回北京，用这个理念创业。”
　　舒文终于在厨房呆不住了，她漠视热聊的三人，穿过客厅，进入主卧。
　　楚平锋瞟了一眼妻子的背影，继续问道：“什么精髓？”
　　“对客户的极致服务，他回到北京，自创‘保姆式服务’。他瞄准一个高档小区，里面住着不少企事业领导或私企老板。
　　他在那里租房，自建业主网站，免费帮住户接送或照看小孩，疏通下水道，换灯泡，调解纠纷等。”
　　“全都免费？那他图什么？”楚晓依不解地问道。
　　“等他和住户的关系处好，他加入一家国外的保险公司，然后向邻居推销企业或个人保险。
　　那些领导或老板想，买谁的都是买，还不如还他一个人情，于是他的保险生意越做越大。
　　由于业绩好，不仅收入高，每年还能享受公司福利，免费去国外旅游。
　　有了第一桶金，他在北京的其他高档小区买房，雇人为社区提供‘保姆式服务’，最终不仅赚到保险提成，还享受了房价的增值。”
　　“这人不简单，很有头脑。”楚晓依叹服。
　　“华宇的压力那么大，你怎样让内心平静？”楚平锋微微颔首，随意扩散话题，向哲学转移。
　　“我读过‘般若波罗蜜多心经’，明白人的烦恼皆来自欲望之不达。每当郁闷时，我就回溯烦恼的源头，看看是什么欲望没有实现？”
　　“楚睿宁，你出来听听。”楚平锋诧异地看了一眼秦瞰，没想到他能说出这种道理。
　　小儿子很怕他，老老实实地过来，就连无所事事的舒文也在旁边坐下。
　　“你一个年轻人，难道要像佛教徒一样无欲无求？”舒文提出质疑。
　　“我肯定有欲望，只是当它无法实现时，为了让自己冷静，我要么灭掉最初的欲望，要么将它降低一两个档次，让我跳起来够得着。
　　实现阶段目标后，再逐步抬高欲望，引领自己不断向上，就可以平静地奋斗。”
　　“小秦，既然谈高深了，我再问你一个问题，你怎么看待人的一生？”
　　“伯父，如果上个月你这样问我，我恐怕讲不出什么。”
　　“现在呢？”
　　“三周前的一个深夜，我从代表处回宿舍的途中，遇到一对衣着朴素的中年夫妇，男的是搬运工，女的像是保洁。
　　两人兴高采烈地挽着手，男人兴奋地说：‘老婆，今天的运气真好，一直有活儿，居然赚了五十七块。’
　　女人欣喜回应：‘我今天也挣了三十多。’
　　‘那我们去东门多烤几根肉串，庆祝一下？”
　　‘好，现在就去，你还可以喝一杯。’
　　朴实的话令我很感动，我在原地驻足好一会儿才离开。”
　　除舒文外的三人都有些心绪起伏，楚平锋追问：“你明白了什么？”
　　“人的一生，犹如爬山。有的人站在山脚，比如这对夫妻，一样可以知足。
　　有的人爬到山腰，转头看下方之人的平凡生活，对比后也能满足。
　　还有少数人经过不懈的奋斗与努力，登上山巅。
　　他不仅在沿途见识更多的风景，还在最高峰眺望远处的壮丽山河，以及山下的芸芸众生，那是山腰或山脚之人无法领略的美好，是另一种层级的幸福。
　　大家都能随遇而安，可以在不同层面知足常乐，我呢？爬山才刚刚开始，不妨把眼光放得高远些。
　　多看看山巅之人，激发向上进取的动能，或许有一天，我也能一览众山小。”
　　“秦瞰，你说的真好。”楚晓依动容，就连她弟弟也敬佩地看向“准姐夫”。
　　“后生可畏，你这个年龄能有这番见地，了不起。走，去饭厅，开饭。”
　　午餐时，大家相谈甚欢，舒文虽不理他，也没有主动为难。
　　饭后不久，秦瞰起身，准备前往机场。
　　“我是晚上六点半的飞机，要不和你一块儿走？去机场处理邮件。”楚晓依恋恋不舍。
　　“你难得回家，多陪陪家人。”
　　舒文面无表情地点头，算是打过招呼。
　　送走秦瞰，楚晓依上楼，回到家中。
　　“说吧，他是你男朋友吗？”舒文问道。
　　“双方有好感，还没确定关系。”小楚吃不准，昨晚贴脸算不算恋爱？
　　“你要慎重，秦瞰的素质还行，但他的家庭条件太差，与咱们相差太远。
　　而且他爸还在服刑，我不确定是否对你爸的仕途有影响？”
　　“他的家人怎么会影响到我？”楚平锋纠正。
　　“我承认门当户对是封建思想，但千百年来被无数次证实，它是有道理的。”
　　“我觉得瞰哥不错，挺有深度。”楚睿宁在角落嘟哝。
　　“别插嘴，你一个小孩懂什么？”
　　“妈，你一天到晚说我已经长大，要怎么怎么，现在又变了，你这不是双标？”
　　“这可是你姐的终身大事，怎么能儿戏？”
　　“妈，我喜欢他，我对陈唯没感觉，虽然他对我很好。”楚晓依说道。
　　“我反对你和他交往，你应该多给陈副市长儿子一些机会，当然也可以和其他青年才俊接触，多看看，选出最合适的。”

　　“我对秦瞰很满意，为什么还要去找？”楚晓依质疑。
　　“你不觉得他很世故吗？”舒文蹙眉问道。
　　“这怎么算世故？他只是脑子灵活，遇上任何困难都有招。虽然有时不择手段，但他本质善良，对朋友耿直，做事有底线。”
　　“你这孩子怎么这么执拗？非要等受伤以后，才明白妈的一片好心。”舒文急了。
　　“晓依，你妈说的有道理，一个人的成长环境肯定会影响他的性格和人生。”楚平锋说道。
　　“他爸出事时，他已经读完大二，早就成型。”
　　“你怎么知道他爸被抓前，没有对他言传身教？”舒文质问。
　　“他爸也不是坏人，是被冤枉的。”
　　“这只是猜测。”
　　“爸爸也不逼你和秦瞰断绝来往，只希望你别轻易决定，多观察一下，时间往往能做出最好的选择。”
　　“晓依，你要理解父母的苦心。”舒文语重心长。
　　小楚咬了咬嘴唇，最终屈服，她红着眼睛，低声嘟哝：“好吧。”
　　“别怪我和你爸，等你做了母亲，发现女儿找这样的男朋友，会跟我一样。”
　　秦瞰回到涪溪，晚上十点过接到楚晓依的电话，得知她父母的意见。
　　他虽不爽，却平静说道：“我知道你的态度就够了，其他都不在意。”
　　“对不起，等过段时间，我再和父母谈。”
　　“那倒不用，其实他们说的对，我们还年轻，不用着急。”
　　“你不会对我有所改变吧？”小楚惴惴不安。
　　“不会的，我还是从前的我。”
　　“谢谢你，秦瞰。”
　　周一，他来到代表处，章娜压低声音说道：“跟你说一个八卦，老郭出事了。”
　　“怎么啦？”
　　“产品部新来的小月，就是身材娇小玲珑的那位，还记得吗？”
　　“瓜子脸的黑美人？”
　　“是的，老郭骗了人家，让她怀孕了。”
　　“这可麻烦了，老郭的原配是母老虎。”
　　“小月不肯说相好是谁，她父母不愿罢休，闹到总部的纪检，公司派人来查，把老郭揪出来了。”
　　“我说怎么有人打电话问我有没有和小月单独出差，原来是排查，会怎么处理老郭？”
　　“降级，留代表处查看一年，并调离原来的区域。”
　　“比我丢单还惨？”
　　“还有其他原因。”
　　“什么？”
　　“他仗着客户关系好，签单多，一手把持市场，不让别人插手。”
　　“愚蠢，公司最反感这种人。华宇如同开动的火车，已经有自己的势能，不管你是中途上下车，还是更换车厢，都不会影响它的运行。
　　客户经理自以为是地夸大个人作用，只会适得其反。”
　　“是啊。”
　　“他越说市场离不开他，公司越要动他。”
　　“差点忘了正事，老黄让你去见他。”
　　秦瞰步入黄为彬的办公室，问道：“老黄，你找我？”
　　“嗯，跟你谈谈个人发展通道，老萧这周就要调回总部，以后由你接管一部。从今天起，你不再和陆云峰配合，尽快把客户和项目交出去。
　　以后你待在涪溪，负责对接省城客户。暂时不要交出河渡，那里刚打开局面，我担心新人接不上。”
　　“好的。”
　　“还有一件事，跟你透个底。”
　　“什么？”
　　“再过一年，我也要回总部，产品部最优秀的管理人才就你和陈海俊。
　　公司提倡就地提拔年轻人，多半不会调人来接我，代表处可能从你俩之中挑选出继任者。
　　你要努力，只有干出比海俊更好的业绩，才能把握机会。”老黄盯着秦瞰，沉声说道。
　　“明白，谢谢你的认可。”
　　秦瞰着手回撤，老陆与他配合惯了，相当不舍，但又不能阻拦兄弟的前程，只得无奈配合。
　　自从他回到涪溪，二部经理陈海俊与他生分起来，每当讨论业务，尤其涉及重大项目时明显防着秦瞰，不愿深谈。
　　周末下班，刚出办公楼，他被秦瞰叫住。
　　“海俊，去宿舍楼下的小酒馆喝两杯？”
　　“不行，我只能简单吃点，还要回去加班。”
　　“不急一时吧？”
　　“要不改日我请你？”陈海俊不想赴约。
　　“海俊，我感觉你和从前不一样了。”
　　见对方尴尬，秦瞰继续说道：
　　“你别忙着否认，我猜老黄跟你讲过，一年后他要调离，公司准备从我俩中选一人接他，对吧？”
　　陈海俊没料到他如此直接，只好承认：“他确实说过。”
　　“我就是和你谈这事，走吧，喝完我陪你加班。”
　　陈海俊稍作犹豫后，点头答应。
　　两人在酒馆坐下，边吃边聊。
　　“海俊，这件事我想得很清楚，老黄无非想让咱俩竞争上岗，先分出谁强谁弱，以决定推谁。”
　　“应该是吧。”
　　“你的能力强，业绩好，资历比我老，胜面远比我大，而我刚成为一部经理，暂时对争夺事业部总经理的兴趣不大。
　　如果我们两兄弟斗得你死我活，让上面看不下去，从外地调一个人过来，对谁都没有好处。”
　　“你真这么想？”陈海俊很诧异。
　　“要不这样？我全力支持你上位，我的重大项目向你开放，如果拿下，就说在你的指导或帮助下完成。
　　咱俩私下多商量，对外以你为首。以后你接老黄的位子，把我作为继任者培养，岂不两全其美？”
　　陈海俊露出难以置信的表情，“你图啥？”
　　“如果业绩好，你被提拔为副代表，我再接你的位子，不都爽啦？”
　　对方万万没想到秦瞰会提出这套方案，显然有百利而无一害，没任何理由拒绝。况且，不用担心他说一套做一套，因为很容易分辨真假。
　　“是老哥格局小，来，我敬你一杯。”陈海俊将大杯啤酒一饮而尽。
　　两兄弟重归于好，开怀畅饮，放眼未来，大有共闯天下的雄心壮志。
　　秦瞰回归宁静，这是佛经带来的明悟，有时候，“不争”与“舍得”才是最好的选择。
　　日子一天天过去，楚晓依被市场部下辖的商务部调回深圳。
　　陈秦二人组不断取得佳绩，黄为彬提前被公司调走，陈海俊如愿以偿地上位。

　　一天，喜欢八卦的章娜小声说道：“秦瞰，你知道吗？滕总和助理黎晋都要高升。”
　　“代表处的业绩这么好，必然的。”
　　“知道谁来接滕总的位子吗？”
　　“不清楚。”
　　“据最新情报，是蓉城的副代表李鸿泉。”
　　“啊，他可是我的老熟人，我是被他招进公司的。”
　　“恭喜你，说不定会得到赏识。”
　　没过两天，公司发布任命。秦瞰与李鸿泉在涪溪重逢，均生出“意外相聚”的惊喜。
　　“秦瞰，终于能在一起共事，真好，你给我讲讲江山省的市场。”
　　“好的，李总。”
　　没过多久，代表助理小薛进门，“李总，刚接到通知，老板两周后来涪溪拜访，得提前帮他预约高层客户。”
　　“秦瞰，来得及吗？”
　　“凭老板的影响力和我们的关系，没问题。”
　　代表处张罗起来，十多天后，老板和一名技术专家乘机抵达。
　　助理问道：“李总，要不你带车去机场迎接？”
　　“我要听你的，就是找死。”
　　“啊，为什么？”
　　“你不了解老板，他最讨厌区域主管抛下客户和业务，专门去陪他。”
　　“那由谁去接？”
　　“你。”
　　这是秦瞰第一次近距离接触老板，真正见识到他的高瞻远瞩与风趣健谈。
　　老板讲话生动形象，却又富含哲理，唯一的问题是太能聊，往往令高层客户插不上话。
　　幸亏有极致的个人魅力，对方不仅不介意，反而侧耳倾听。
　　在他离开前，代表处组织了一场全员座谈会。
　　老板豪情万丈地规划业务蓝图，然后将话题切入正在开展的几项变革。
　　“公司认为，产品经理必须有开局经验，才能做出切合实际的解决方案……”
　　待回答完众人的问题，他开始总结，再次回到主题。
　　仿佛是为了进一步强化，他巡视四周，忽然指着曾陪他拜访客户的产品一部主管。
　　“你叫秦瞰，是吧？你安装和维护过交换机吗？”
　　“没有，老板。”秦瞰硬着头皮回答。
　　“好，从明天开始，你交接手上的工作，去服务部干两年，如果合格，再回原岗位。
　　假如能力比从前有明显提升，代表处可以向总部申请特殊提拔。”
　　“啊？”秦瞰当场愣住。
　　“我默默躲在人群中，很低调，也没有提问，怎么还被点名？”
　　秦瞰一脸苦涩，又不敢反驳，等老板离开，悄悄找到代表，愁眉苦脸地问道：“李总，咋整？”
　　李鸿泉笑呵呵地拍了拍他的肩膀，说道：
　　“秦瞰，好好把握机会，老板想栽培你，把你打造成从基层干起的典型。”
　　“李总，别开玩笑了。”秦瞰有些幽怨。
　　“老板的话，不能呆板地听，他说的是你，又不是你，只是抽象的你。”代表正色说道。
　　“什么意思？”秦瞰被绕晕。
　　“他只是拿你作例子，来倡导一种风气。”
　　“这么说，我不用去服务部？”
　　“明天你该干啥，还接着干。”
　　“噢。”秦瞰松了一口气。
　　没过几天，代表处发生一件匪夷所思之事。
　　交换事业部新来一位有个性的员工，总经理陈海俊在指导工作时强势威压，与其发生争执。
　　老陈心急火燎，忍不住爆粗：“妈的，你猪脑啊？说了半天都不懂。”
　　新人怒喝：“有本事你再骂一遍。”
　　“怕你啊？”陈海俊自然如他所愿。
　　新人愤怒地盯了他一眼，先向代表李鸿泉投诉，回到工位，仍余怒未消，又给总部的HR写邮件，同时附上录音。
　　大家仅将此当作饭后谈资，谁知总部下达的处罚居然是撤销陈海俊的职务。
　　秦瞰瞠目结舌，“代表为何不保老陈？”旋即释然：“李总肯定早就对他不满，想借机换人。”
　　由于业绩和口碑好，提拔的机会莫名其妙落在秦瞰的头上，一举成为这场闹剧的最大赢家。
　　他正春风得意，却接到老乡吕川的电话。
　　“秦瞰，我提交了离职申请，已经获批，考勤截止到本周五。”
　　“你不是调到西安代表处了吗？还是不顺？”
　　“我在总部和西安都不受待见，下放宝鸡，又和搭档的客户经理不合，看来我真不是做市场的料，还是去干技术活儿。”
　　“哎，你就是认死理，做技术也好，准备去哪里？”
　　“回蓉城，瞳瞳毕业后留在那里。”
　　“下次回四川和你聚。”
　　上任伊始，秦瞰就遭遇挑战，客户的一位部门老大将他叫去。
　　这位文质彬彬的高管姓林，是公司的新贵，前途不可限量。
　　林总示意他关上房门，然后语重心长地说道：
　　“小秦，我们认识的时间不长，但我对你的印象不错，你新官上任，想不想做出业绩？”
　　“当然想，还请林总多多关照。”
　　“那咱们今天就敞开谈谈，你放心，这里没有录音。”
　　秦瞰顿生警觉，“请领导赐教。”
　　“你觉得建设部的吴总如何？”
　　“我和吴总交往不多，不知该怎么评价。”秦瞰很谨慎。
　　“老吴嘛，能力还不错，就是有些冒进，容易出事。”
　　“嗯，业务稳定性很重要。”秦瞰不痛不痒地附和。
　　“最近阮苍市祁山县出了一起重大事故，断网大半天，你知道吗？”
　　“听说了，那个分局由振兴和华宇承建。”秦瞰答道。
　　“我觉得这次事故的主要责任不在厂家，建设部过于冒进，逼着你们不断加快进度，根本不管质量安全，老吴对此负有极大责任，你觉得呢？”林总图穷匕现。
　　“我不敢随意评价。”
　　见秦瞰不上道，林总耐着性子，循循善诱。
　　“你不用打碎牙吞掉，非把责任往自己身上揽。
　　如果你来省公司申诉，把老吴逼你们赶工的事情说出来，我相信，无论是一把手戴总还是我，都会替你做主。”
　　秦瞰终于明白，这是客户高层间的内斗，对方希望他递一把刀，帮助自己劈倒宿敌。
　　“可是吴总没这样跟我说啊。”秦瞰摊开手，一副爱莫能助的样子。
　　林总戏谑地看着他，似笑非笑。
　　“小秦，别人说没说不重要，你说他说了，那就是说了。有戴总和我给你撑腰，你怕什么？
　　你放心，你不仅不会受到打击报复，还能在竞争激烈的大项目中获胜，我会全力支持你，作为帮助我们改进工作作风的奖励。”

　　见林总完全不加掩饰，直接把话挑明，秦瞰陷入沉思。
　　对方也不急，微笑着等待答复。
　　没多久，秦瞰做出决断。
　　“林总，我刚被提拔，确实想做出业绩。但这事我干不了，如果我真那样说，您以后也会防着我，担心哪天我这样对您。
　　我唯一能做的，就是以人格担保，除了咱俩，今天的谈话内容绝不会流入第三人耳中。”秦瞰不再顾忌，平静地直视对方。
　　他已豁出去，“如果我回去不被理解，大不了离职。况且，凭我对公司文化的理解，以及李鸿泉与我的情份，都不会迁怒我。
　　林总断然不敢向代表处投诉，最多只是在项目上刁难，如果做得太过，我可以反击。”
　　对方一怔，没料到他如此直接地拒绝，略做沉吟后，叹道：
　　“既然这样，我也不强求。就当我们没这次谈话，你放心，我不会为难你。”
　　“谢谢林总。”
　　秦瞰起身离开，没纠结如果振兴配合林总，会是什么局面？既然选择回绝，就要承受代价。
　　李鸿泉的运气不好，新官上任，便遭遇通信寒冬，华宇在各地的业务出现下滑，他在涪溪干了一年不到，就被调换。
　　运营商为了节约成本，即使有装机需求，也尽量利用旧设备扩容，以削减投资。
　　华宇的收入下滑，公司的日子变得艰难，为了生存，不得不求变。
　　……
　　国庆长假来临，在老友谢征的盛情邀请下，本就不想陪楚晓依回家的秦瞰莅临济南。
　　机场出口，谢征看见昂首走来的秦瞰，连忙招手。
　　二人亲切拥抱，谢征抢过行李箱，笑着说道：“先吃晚饭，再去酒店办入住。”
　　“好。”
　　“你干嘛不住我推荐的酒店？性价比很高。”
　　“我每月收入这么高，又苦哈哈地干了近三年，还不能放纵一下？”
　　“行，你有钱，你牛逼。”
　　两人在一家地道的鲁菜馆坐下，要了一个小包厢，边吃边聊。
　　“谢征，你怎么看起来状态不佳？”
　　“瞧出来了？哎，最近不顺。”
　　“工作？”
　　“工作和生活双双受打击。”
　　“怎么回事？”
　　“我跟你的情况差不多，换了主管，日子就变得艰难，可能是气场相斥的缘故。”
　　“沟通过吗？”
　　“谈不拢。”
　　“那怎么办？”
　　“我已申请转销售岗，准备换一个代表处。”
　　“你的性格活跃，做销售肯定是把好手。”
　　“那是。”
　　“生活有什么不顺？”
　　“哥们儿，我失恋了。”
　　“你啥时候恋的？”
　　“大半年以前。”
　　“和谁？”
　　“高中时的女神。”
　　“同学啊。”
　　“我好不容易逮着机会，趁虚而入，把她追到手，可她家最近给她介绍一海归，把我踢了。”
　　“安慰失恋的人，我有绝招。”秦瞰神秘一笑。
　　“你赶紧安慰我，别让我自暴自弃。”胖子故作痛苦。
　　“我是认真的，你叫服务员拿纸和笔过来，现在就给你治病。”
　　“行。”
　　工具很快备齐，秦瞰吩咐：“你写出那位妹子的二十个缺点。”
　　“好。”谢征拿起笔，斟酌半天，堪堪写出四条：
　　“有时对我的态度不好”、“我妈不喜欢她”、“性格有些古怪，有时我不明白她想要什么”、“不会做饭”，然后就写不出了。
　　秦瞰予以启发：“你再想想，比如她对你父母是否孝顺？她的爱好，你是否有兴趣？她对你的事业是什么态度？如果你以后没有稳定收入，她还会对你好吗？”
　　谢征顿时脑洞大开，一下子罗列出近三十个缺点。
　　秦瞰拿起那张纸，满意地点点头，随即将它摔在胖子脸上，恨铁不成钢地说道：
　　“既然这妞儿是这路货色，你傻啊，还念念不忘？
　　你应该开怀畅饮，庆祝甩掉一个满身毛病的小妞儿，从此得到解脱，可以去找更好的姑娘。”
　　谢征一愣，“呀，还真是这个道理。”
　　“当你无法得到一个人或一件东西时，不妨把她想得一钱不值，这样就可以高高兴兴地奔向新前程，何乐而不为？
　　把这张纸保存好，以后再痛苦，就拿出来看。”
　　“牛逼，我敬你一杯。”谢征本是爽快之人，立马借刀斩心魔。
　　吃完饭，打的去秦瞰在网上预定的豪华酒店。
　　下车一看，果然风景优美，一名女服务员上前引路，走过一排玻璃水缸，里面的水草在珊瑚旁漂荡，引来成群结队的彩色小鱼。
　　将他们送入大堂，女子便告辞离去。
　　二人看着璀璨的吊灯，悬挂的油画，以及矗立的白玉雕像，皆觉震撼。
　　“济南还有这种好地方，我居然没来过。”谢征感叹。
　　“这是新开的，你一个产品经理，又不负责客户关系，没来很正常。”
　　前台大理石长桌后的一幕，令谢征的呼吸陡然急促。
　　一位身着西装的少妇居中，左右分列两名白裙女子，个个明眸皓齿，笑靥如花。
　　五女各有特色，其中三位，堪称极品。
　　一位高挑妖娆，蜂腰肥臀，配上一颗美人痣，极具魅惑。
　　另外两位皮肤白皙，亭亭玉立，气质截然不同。
　　左侧的很有女人味，秀发披肩，柔美而优雅；右侧的是短发，大眼琼鼻，小嘴微启，露出虎牙，有几分陆希的味道。
　　“我决定了，要在她们中找一位女友。”胖子很激动。
　　“你到底谈过恋爱没有？”秦瞰有些诧异。
　　“除了这段网恋，我还没碰过女生。”谢征讪讪说道。
　　“怪不得。”秦瞰释然。
　　“先跟你打招呼，别和我争。”胖子决定把丑话说在前头。
　　“你放心，我好歹见识过风景。”老友突然焕发青春与激情，令秦瞰颇感欣慰。
　　“别忙着办入住，我先想想该怎样下手，然后你帮我看看是否可行。”
　　“没问题。”
　　两人在大堂的沙发坐下，谢征上网搜索泡妞攻略，苦思冥想后，与同伴热聊。
　　良久，二人起身，来到前台。
　　“两位先生，欢迎来到宝骅酒店。”黄衣少妇露出职业性的微笑。
　　“你好，我叫秦瞰，预定了一个大床房。”
　　“现在我也需要入住，请帮忙换成标间。”谢征的心脏怦怦直跳，言语却很平静。
　　“好的，没问题，可以免费更换。”

　　办完手续，秦瞰假装发信息，独自走向休息区。
　　谢征赖在前台，继续闲聊。他今天的穿着颇有品味，魅力虽不如秦瞰，却也风度翩翩。
　　“我是在济南工作的外省人，平时工作太忙，对周边不熟，还请各位指点。”
　　他没有一上去就直奔目标，而是雨露均沾。
　　远远看着他的表演，秦瞰有些尴尬，只好低头把玩手机。
　　五女的胸牌上有名字，领班叫吴秀，曼妙火辣的叫乔雪，长发美女叫肖慧茹，短发的名为秦雨菲。
　　她们虽觉得秦瞰更养眼，但对眼前这位的观感也不错，无论是衣品还是谈吐，都让人高看一线。
　　谢征谨遵网上教程，见好就收，招呼同伴前往客房。
　　“看上谁了？”
　　谢征警觉地看向老友，反问：“你呢？”
　　“瞧你那德性，我说过，不和你争。”
　　“你也争不过我。”
　　“好吧，你说的对。”
　　“你觉得乔雪、肖慧茹和秦雨菲，谁更好看？”谢征问道。
　　“我哪里知道？你是不是喜欢乔雪，看着就令人热血沸腾？”秦瞰打趣。
　　“我只考虑肖慧茹或秦雨菲。”谢征正色回答。
　　“为什么？”
　　“看看你嘴边的哈喇子，所有雄性见乔雪都会两眼放光，我心眼小，受不了，还是加入让他男友愤怒的行列吧。
　　肖慧茹和秦雨菲虽然比她瘦，其实刚刚好，她俩的气质更吸引我。”
　　“看不出来，你分析得头头是道。”
　　“那是，这些年我花了不少时间思考这个问题，也看过书，比如《恋爱心理学》、《女性心理学》和《女性生理学》等，很受启发。”
　　“哇靠，还有理论指导。”秦瞰不得不佩服。“肖慧茹和秦雨菲，你怎么选？万一人家有男朋友呢？”
　　“还没想好，要不都接触一下？至于她有没有意中人，关我什么事？对我来说，都不是障碍。”
　　“好样的，跟我一个德性，我看好你，有原则有胆色，哦，不，是色胆，想好怎么追了吗？”
　　“你不用为我操心，我虽然不是老手，但有网上教程和前期的理论基础，不会傻乎乎地强攻，会制定一个张弛有度的计划。”
　　秦瞰摇头赞叹：“牛逼。”
　　谢征不再理他，自个儿去阳台学习与琢磨，然后出门购买礼物。
　　傍晚，二人去外面吃饭，路过前台时，见五女还在，谢征壮着色胆，凑了上去。
　　乔雪主动招呼：“谢先生，出去用餐？”
　　“是啊，准备去一家特色餐馆。”
　　“其实酒店的餐厅就很棒，有空可以去试试。”领班吴秀微笑建议。
　　“好，明天去吃。”说完，他取出五个低调奢华的小袋子，外观虽不华贵，却颇有艺术气息。
　　他逐个分发随手礼，“这是我淘来的小玩意，‘不值钱’，胜在独特，还请收下。”
　　吴秀再三拒绝，但架不住热情，只好由对方把礼物放在前台一侧。
　　谢征牢记手册要点，趁机纠正称谓，从“谢先生”变为“谢大哥”或“小谢”，一番表演下来，令秦瞰都钦佩不已。
　　谢征克制住心中的不舍，潇洒地挥挥手，与众女作别。
　　待他远去，一位姑娘按捺不住好奇，率先打开写有自己名字的袋子。
　　不久，五女叽叽喳喳，有惊喜，有欢笑，也有艳羡与叹息。
　　“你送了什么？”秦瞰问道。
　　“你猜？”谢征不肯透露绝招。
　　“我哪里猜得出？”
　　“这种小事你别管，反正给肖慧茹和秦雨菲的东西肯定不同。”
　　“这样不好吧？”
　　“嘿嘿，就想要这帮娘们儿相互调侃，让她们以为，我对二女另眼相看。”
　　“有什么讲究？”
　　“别问那么多，投石问路而已。”谢征故作神秘。
　　回到酒店，前台已经换班，除了肖慧茹，还有两位上晚班的姑娘，白天没有见过。
　　谢征招呼小肖，对另外二女仅礼貌微笑，简单寒暄后，便回房歇息。
　　“时间紧，任务重，你怎么用放长线的策略？”秦瞰替他着急。
　　“我是找结婚对象，自然要慎重。”
　　“你父母会不会觉得对方的学历不匹配？”
　　“人家至少是专科生，而且我还可以送她去读本科。”
　　翌日一早，谢征赶在肖慧茹换班前，假装去吃早餐，路过时顺便咨询景点。
　　上午，他充当导游，带秦瞰外出观光。
　　晚上归来，发现秦雨菲值夜班，谢征找了一个“合理”的由头，又聊上了，谈笑间，冷不丁改变话题：
　　“雨菲，明天有空吗？我想单独请你吃饭。”
　　美女一愣，满脸羞红，娇声问道：“谢大哥，有事吗？”
　　“没事，咱俩挺谈得来，想约你出去坐坐。”人家没跟他说过几句话，哪来的“谈得来”？
　　“对不起，谢大哥，我男友爱吃醋，要是被他知道，一定会暴跳如雷。”秦雨菲的眼神很无奈。
　　“哎，可惜。”谢征也不纠缠，他内心其实更偏向温柔的肖慧茹。
　　翌日，轮到小肖上白班，在大厅沙发“把玩”手机的谢征瞅准机会，上前搭讪。
　　趁其他几女忙于接待，他邀请佳人晚上去河边喝茶。肖慧茹稍加犹豫，竟鬼使神差地答应。
　　傍晚，谢征精心打扮，率先抵达。
　　换装后的美女准时赴约，她身着一袭绿色长裙，腰肢细若杨柳，白皙的脸蛋泛着红晕，充满青春气息。
　　如画的五官和似水的柔情，令谢征的心脏怦怦直跳。
　　他平复心绪，温柔地请佳人入座，店家送上开水，他亲自表演茶道，一边操作，一边解说。
　　这一晚两人聊得很尽兴，主要是谢征讲解个人经历或奇闻异事，把从未出过远门的肖慧茹听得神往不已。
　　谢征这才知道，她来自工薪家庭，有一个弟弟，家里并不富裕。至于个人情况，则有一个好消息，小肖正与男友闹别扭。
　　有了良好的开端，二人渐入佳境，只要佳人不上班，谢征就恳求老友谅解，频频去约会。
　　假期即将结束，秦瞰说道：“不陪你瞎玩了，我得回去了。”
　　“下次来，记得把晓依带上。”
　　“她倒是跟我提过，想去爬泰山。”
　　“好久没见她，如果你们过来，我就请假陪你们？或许还可以带上慧茹。”
　　“你还是陪意中人吧，别来当电灯泡。”
　　“好吧，不破坏你俩的约会。”

　　周六，深圳龙岗区，天空阴沉，远处有闷雷声响起。
　　“湘鄂风味餐厅”的档次和菜品一般，却胜在包间的私密性够好。
　　华宇最年轻的副总易兰林正在宴请另一位副总裁。
　　“旭东，不好意思，你昨晚才回国，就把你约出来。”
　　“易总的召唤，我能不响应吗？”
　　“太客气了。”
　　“我原本只是一名做光接口板的研发，要不是你提拔我，让我负责光传输，我能有今天？”姚旭东动情说道。
　　“那是你的个人能力强，居然把光传输做成公司的第二大产品线。怎么样，今年的日子好过吗？”
　　“都很难，幸亏老板有远见，在寒冬来临前，卖掉电源子公司。
　　有了这件棉袄，就可以在友商收缩时投入研发，一旦市场复苏，华宇就能爆发极强的竞争力。”
　　“你这趟出国的时间长，可能还不知道，公司马上要颁布新政，员工离职除了N+1补偿，还可以额外获得一笔收入。”
　　“公司哪来那么多现金？”
　　“这叫‘内部创业’，N+1之外给的不是钱，而是设备。”
　　“设备？”姚旭东露出困惑之色。
　　“假如申请内部创业的人有十万股，按一块钱一股算，就是十万元。
　　公司除了退还本金，还会资助七万元的设备，卖掉的钱归个人。”
　　“百分之七十？即使是税前，也很可观，公司为什么要这样做？”
　　“华宇的直销生意做得风生水起，但渠道很弱，老板有意扶持离职人员创业，希望有人帮公司把分销做起来。
　　“哎，前些年形势好，招收太多新员工，如今形势急转，又要裁人。”
　　“公司这样做除了给员工一种选择，还有两个目的。”
　　“是什么？”
　　“一是构建分销渠道，二是换血，让沉淀的老员工主动离开，保留有冲劲的年轻人。”
　　“说不定事与愿违，一些能力强的中坚也可能出走。”
　　“呵呵，你倒是一针见血。”易兰林神秘一笑。
　　“难道？”姚旭东若有所悟。
　　“你猜对了，我和交换事业部总裁宋浩博已经申请内部创业，我们拿到新加坡的一笔投资，准备去北京开公司。”
　　“易总，你在公司的潜力无限，为了上次的技术路线之争而离开，不值当吧？”
　　“那只是表面原因。”
　　“难道是因为你与那位副总的矛盾？”
　　“我想去实现个人抱负，这才是最重要的。”
　　“老板的态度是什么？”
　　“他说只要出来后不伤害华宇，就支持和理解；如果能帮华宇建立分销渠道，还会予以扶持。”
　　“你俩会带一帮兄弟出去？”
　　“白手起家，总得有些熟手。怎么样，有没有兴趣和我一起干？”
　　“太突然了，我一时不知该怎么回答。”
　　“现在是离开的最好时机，你好好考虑一下。”
　　姚旭东沉吟许久，说道：“易总，谢谢你的邀请，我手上的工作很重要，一时没法离开。”
　　“那我先出去，等你想通，随时可以加入。”易兰林抛出橄榄枝。
　　“易总，跟你说话，我也不藏着掖着，我也有梦想，如果有一天离开公司，我想自己开公司。”
　　“看来请不动你老兄。”
　　“如果哪天我混不下去，还请易总收留。”
　　“你把我当备胎？”
　　“嘿嘿，老领导，难为你了。” 姚旭东“愧疚”地笑了。
　　“好吧，即使你创业，或许也能合作。”
　　……
　　二月的郑州虽是一片草枯叶黄，但树枝上已有碧绿的嫩芽冒出，万物即将复苏。
　　早上八点，英俊潇洒的刘思宇站在阳台，春风得意，看着外面的雨雾蒙蒙，嘴角不由自主地翘起。
　　去年他作为销售明星，被提拔为大区经理，从此顺风顺水，近期销售部总经理调离，推荐他作为继任者。
　　泼天富贵落下，刘思宇兴奋之余，又有些不忿。那个曾被全公司通报处罚的情敌，居然先一步到达这个级别。
　　何况他的任命是“销售部副总经理，主持工作”，比秦瞰矮半级。联想到倾国倾城的楚晓依，就更加妒忌。
　　刘思宇与交换事业部总经理朱东华的关系不睦，从区域调回郑州，冲突更多。
　　今晚是代表处的自我批判会，每个主管先说自己的缺点，再由领导或同事挑毛病。
　　刘思宇的自我批评避重就轻：“我的结果导向太重，个别时候甚至不近人情，有可能得不到员工的理解。”
　　朱东华意味深长地指出：“思宇，我觉得不是导向问题。你刚走上管理岗，没有学习前任的优点，也没有考虑销售人员能否适应你的做事风格。”
　　“我承认，我很关注细节，喜欢精益求精，但你做事不也很细吗？”刘思宇反驳。
　　“那不一样，我喜欢帮下属出主意，细节体现在大事和关键动作上，不会像你那样事无巨细。”
　　“我不认为管得细有问题。”
　　“刘思宇，自我批判是多听别人的不同意见，不要轻易否定同事的批评与建议，这是基本原则。”代表指出他的错误。
　　“好的，姚总，我接受东华的批评，回去好好反省，并输出一份改进计划。”刘思宇只好认怂。
　　他与朱东华的矛盾变得尖锐，常常针锋相对，谁也不让谁。几个月下来，火药味愈发浓郁。
　　为了支持一个重大项目，刘思宇虽百般不愿，却不得不和讨厌的人一起出差。
　　客户交流会结束，他板着脸出来，很不高兴。
　　这次是由朱文华上台讲解新技术，他准备很充分，临场发挥也不错。
　　刘思宇瞅见他眼底的得意，极其不悦，忍不住抱怨：“文华，你怎么搞的？讲得不咋的啊。”
　　“我觉得挺好，你为什么觉得不行？”朱文华颇为诧异。
　　“我来这里好几次，与冯总很熟，以往交流完，分发的资料袋都是由我帮他拎回办公室。
　　可他今天居然不让我拎，自己提回去了，你说，他是不是对你的演讲不满？”
　　“无语，你这么浅薄，怎么当上销售部一把手的？虽然只是副总经理，但已经主持工作。”朱文华满脸鄙夷。
　　“你说什么？”刘思宇怒目相向。

　　“我没想到你会这样浅薄，我生来就是引导客户需求的人，绝不会跟在别人屁股后面做应声虫。”
　　“以客户为中心，怎么在你嘴里成了跟屁虫？”刘思宇瞬间抓住语病，给对方安上与企业文化相悖的罪名。
　　“你少给我扣帽子，我怎么感觉你就像被客户牵着的……？”朱文华故意停顿，没有把“狗”字说出口。
　　见刘思宇满脸涨红，他更加来劲，“你有什么资格评判我讲的好坏？咱们根本不在一个层级，没法交流。”
　　刘思宇哪曾如此受辱，一时气结。
　　朱文华不再搭理，转身就走，把他晾在原地抓狂。
　　“牛逼个啥？老子回去就投诉你。”刘思宇缓过劲来，满脸怨毒。
　　代表听闻此事，训斥朱文华几句，责令他给“舔狗”道歉。后者嘴上同意，行动上自然没有响应。
　　……
　　市场低迷，秦瞰带领下属辛苦打拼，业绩依然在全国保持中等偏上的水平。
　　一天，章娜笑着说道：“秦总，有一个老朋友来看你。”
　　“谁啊？”
　　“见了就知道，对方想给你一个惊喜。”
　　“时间和地点呢？”
　　“今晚七点，西山的土鸡馆，如何？”
　　“听你安排。”
　　下班后，秦瞰顶着寒风，一边爬山，一边欣赏飘渺的云雾和浩荡的江流。
　　走过一座木桥，前方出现一栋竹楼，外表已经斑驳。庭院里放着从江中捞起的石头，形状、色彩和图案各异，颇有雅意。
　　他来到三楼的包房，一名男子起身，笑着说道：“秦瞰，好久不见！”
　　“我道是谁，原来是老萧，干嘛这么神秘？”
　　“先坐下，边吃边聊。”
　　锅里用蘑菇和竹笋焖烧的土鸡快要熟了，发出诱人的香味。
　　“我最近在北京，那边的朋友送了一箱好酒，你尝尝。”
　　秦瞰抿了一小口，赞道：“入口有些烈，但回味醇厚，唇齿留香。”
　　“我多带了两瓶，你拿回去慢慢喝。”
　　“好啊，现在除了工作，就对吃喝感兴趣。老萧，你调到北京代表处了？”
　　萧光深盯着他的眼睛，说道：“我已经离开公司。”
　　“怎么回事，你不是被提拔了吗？”秦瞰大吃一惊。
　　“是我自己决定辞职，你或许已经听说，公司副总裁易兰林对新技术具有极其敏锐的触觉，他拉上交换事业部总裁宋浩博一起内部创业。
　　他俩在北京成立一家名为曦湾网络的公司，易总任CEO，宋总做销售副总裁。”
　　“听说了。”
　　“宋总邀请我去帮他，我考虑后，答应了。”
　　“公司同意你走吗？”
　　“像我这种老人，一提出内部创业，立刻批了。”萧光深苦涩一笑。
　　“过去做什么？”
　　“我被任命为西南片区总经理，统管四省一市的业务。”
　　“片总？不错，今后恐怕还会与我有业务往来。”
　　“说实话，我来见你是受宋总所托，他不方便亲自过来。”
　　“让我去曦湾？”秦瞰打趣。
　　“是的，他和我都想邀请你。”萧光深正色说道。
　　“我干得好好的，干嘛要折腾？”
　　“你现在虽是江山省交换事业部的总经理，但全公司排在你前面的数不胜数。
　　上面的位子被老人把持，你要想出人头地，不知猴年马月？”
　　“我对现状挺满意的，没想平步青云。”秦瞰没有道出实情。
　　“出来混，一为个人前途，二为养家糊口。如果你来曦湾，无论是前程还是收入，都会大大超出你的想象。
　　你会得到更高的地位，以及很快可以兑现的大额期权。
　　这还是现在，以你的能力和经验，未来能到什么地步，谁也无法预料。”
　　秦瞰陷入沉思，萧光深也不着急，自行吃肉喝酒。
　　“曦湾只是一家初创公司，而华宇已坐上国内的头把交椅。
　　还不知要多少年，曦湾才能发展到华宇今天的地步，我为什么要舍高求低？”
　　“曦湾刚成立，确实底蕴不足，但已有完整的计划，将自己打造为一个顶级公司。
　　你还没加入，有的战略暂时不方便告诉你。
　　曦湾很快会推出自主研发的中低端数据通信产品，恐怕用不了多久，还会有高端路由器。
　　在华宇，这些产品归交换事业部管，你应该清楚，如今正是数通的大时代，你说曦湾能不能快速成长？”
　　“你们不是代理华宇的设备吗？”秦瞰好奇问道。
　　“那只是现状，自研产品很快会面世。”
　　“我确实听说曦湾在研发低端产品，但中高端的技术那么复杂，怎么可能这么快拥有？”
　　“或许是易总和他带出来的人很牛吧？”
　　秦瞰不清楚老萧是不知道详情，还是不愿深谈，他喝下一杯酒，沉声问道：“如果我过来，让我做什么？”
　　“宋总很看好你，但你当代表处交换事业部总经理的时间不长，他想让你去规模最大的澄惠省的省会阳海市，做那里的销售副代表。
　　你放心，阳海代表兼任片区总经理，不会管很细，而且这人挺随和，很好相处。
　　他不是市场出身，需要你这种高手的辅佐。
　　一旦你把阳海做起来，宋总就会让你去某个片区做总经理，这是他的原话，不是我信口开河。”
　　见秦瞰不接话，萧光深继续说道：“你被提拔后，回总部开过事业部的主管会议吗？”
　　“那当然。”
　　“应该认得不少代表处的主管？”
　　“基本都认识。”
　　“你恐怕不知道，他们中很多人都已经答应来曦湾。”
　　“不可能吧？”秦瞰再次被震撼。
　　“不骗你，不过你千万别说出去，否则会有麻烦。”
　　“你放心，我想知道，需要把阳海代表处做成什么样，宋总才会满意？”
　　“他希望你在两年内，把销售额变为现在的十倍。”
　　“这怎么可能？”
　　“你先别急，今年大概阳海也就卖两百五十万左右，那么大的省，用两年时间，做到年销售五千万，不过分吧？”
　　秦瞰略微宽心，“基数这么小，还是有可能。”
　　二人边饮边聊，他问了很多问题，老萧显然有备而来，均应答如流。

　　“曦湾成功的概率很高，我建议你来试试。”萧光深继续游说。
　　“老萧，我需要考虑一下。”
　　“理解，等你有了准信，给我电话。”
　　“行。”
　　“我明天回北京，很快会去蓉城上任，希望咱俩还能共事。”
　　秦瞰已搬入更好的小区，有了一个单人公寓，不用像从前那样，加班回家时，上了两百多级台阶，还要爬十七层。
　　他坐在客厅沙发上思考，许久之后，拨通小楚的手机，讲述被邀之事。
　　“晓依，其实我在涪溪已没从前那么开心，新代表不像滕总和李总那样信任我。”
　　“你可以申请调岗啊？”
　　“万一被调到很破的代表处呢？老萧说的对，我要在华宇成长起来，需要很长的时间。
　　我还年轻，可以赌一把，如果输了，大不了从头再来，反正我有积蓄。”
　　“过去能适应吗？”
　　“曦湾基本照搬华宇的模式，对我来说不存在适应问题。
　　老萧给我报了很多熟悉的名字，他们也要过去，与这帮兄弟共事，心情应该不错。”
　　“这只是同级，领导呢？”
　　“易总是研发出身，我不认识，但主管市场的宋总很欣赏我。”
　　“除了这些，你还要考虑其他方面的得失。”
　　“我会的。”
　　“想清楚就好，我尊重你的选择，无论你去哪里，我都支持你。”
　　“谢谢你，晓依。”准女友的理解令他感动，“得偶如斯，夫复何求？得好好珍惜。”
　　翌日，秦瞰请了一天假，独自在家分析。
　　他以江山省为模型，根据澄惠省的体量，对市场空间进行放大。
　　由于曦湾的能力、关系和产品竞争力等远不如华宇，需要对预估的销售额打折。此外，还得考虑其他风险项可能对结果产生的影响。
　　最终推演出的数据令人振奋，即使用最保守的测算方法，仍有八成多的把握达成目标，运气好的话，甚至可以提前超额完成。
　　成功率如此之高，风险即可忽略不计，他可以放心去闯荡。
　　至于打击齐元富和振兴，去曦湾也能继续，反正仍然是竞争对手。
　　秦瞰心下大定，取出好茶，细细品味。
　　“就这样定了，未来的对与错，谁能预测？就算有苦难与坎坷，且把它当作磨刀石。”他豪情万丈，不再纠结。
　　给女友发完信息，便将决定告诉谢征，后者没有劝阻，只是让他带晓依去做客。
　　最后，秦瞰致电魔女，“陆希，在益良省会鑫州工作，感觉如何？”
　　“还行，至少周末可以回老家看外公外婆。”
　　“怎么感觉你有些消沉？”秦瞰敏感觉察异样。
　　“我加入一家低端软件公司，程序员的工作简单枯燥，最近申请转了销售岗，还是不得劲，感觉没什么前途。”
　　“你可以一边积累经验，一边关注大公司的机会。”
　　“我也这样想，话说，你和面试女好上了吗？”
　　“还没有。”秦瞰没想到她切换如此迅速。
　　“那就好，给我把贞节牌坊保管好，等我来收。”陆希豪气干云，令秦瞰无言以对。
　　他没想到，一通电话，改变了魔女一生的轨迹。
　　秦瞰将答复知会萧光深，对方立即同步给曦湾的销售副总裁宋浩博。
　　翌日，他正式向代表处提交申请，华宇正大力提倡“内部创业”，总部专门下文，各部门不仅不得阻拦，还要为员工提供审批便利。
　　新代表与他没多少交往，立刻同意，并报给华宇市场部。
　　曦湾负责高管薪酬和股票谈判的人员秘密抵达涪溪，与秦瞰面谈，双方很快达成一致，月薪平移，同时提供大额期权。
　　秦瞰要离开的消息迅速传开，有惋惜，有羡慕，也有无所谓的，人还没走，送行的饭局已吃了十多顿。
　　华宇对口西南的邓副总裁觉得他是可造之才，再三挽留，甚至专程来涪溪与他促膝长谈。
　　但秦瞰下了决心，不再动摇。
　　一番苦劝无果，邓总感叹：“我总觉得你的选择是错的，属于弃明投暗。”
　　“邓总，您就让我闯一闯吧。”
　　领导黯然离去，没过几天，总部批复，同意秦瞰的申请。
　　他很快办完手续，离开涪溪的最后一晚，事业部的兄弟姐妹为他送行，就连前台的冰山美人也“赏光”出席。
　　他喝得酩酊大醉，一位老部下的临别赠言令他刻骨铭心：
　　“老秦，我承认你的能力很强，谋划周全，想法绝妙，绝大多数时候是对的。
　　但你不是普通员工，你带了这么多兄弟，什么事，什么问题都替大家考虑。
　　你想过没有，我们哪有成就感？都在贯彻你的思路，还要咱们干什么？”
　　秦瞰如遭重锤，“谢谢你的直白，原以为是关心兄弟，没想到对有能力的人来说却是束缚与压制，让你们无法展露才华。”
　　他终于明白，员工成长的代价是公司必须承受的成本，就算预感对方要走弯路，只要损失可控，也应该观棋不语。
　　“主管要懂得放手，你只需监控进度，在我们遇到困难时响应，就已经足够。”
　　末了，诸位战友、章娜和郑美人与他一一拥抱，在残酷市场培养出的战斗情谊，弥足珍贵。
　　翌日，秦瞰在久违的深睡中醒来，心中空落落的。在江山省打拼三年，就这样离开，还真不舍。
　　这种情感越压制越强烈，他来到江边，形单影只，从未有过的孤独袭来，竟感到一丝凄凉。
　　秦瞰走入最爱的那家火锅鱼，点上从前的美味，却味同嚼蜡。
　　他叹息一声，人生路漫漫，没有瞻前顾后，唯有砥砺前行。
　　他收拾心情，独自上路，一段多彩而坎坷的征程正向他招手。
　　秦瞰先回家看望母亲，陪她去见为父翻案的律师，却被告知：
　　“没有新的证据证明原先的判决有误，就只能将目标定为减刑。”
　　失望的汉子正在郁闷，楚晓依来电邀请，想利用周末加两天年假去爬泰山，秦瞰欣然应允。
　　小楚从深圳直飞济南，她身着米色风衣，阳光下，绝美的容颜透出一股英气，是那般风姿绰约。

　　一对情侣卿卿我我，与谢征吃了一顿饭，便乘火车去泰安。
　　第一站是东平湖，湿地静谧悠然，乘摇橹船游湖，壮观的万顷芦苇荡令他俩流连忘返。
　　船至岸边，已是夕阳西下，水中的鹅卵石反射出漂亮的光泽，那种别有魅力的色彩与斑驳，让人心生怜爱。
　　翌日，二人携手攀登东麓，由天烛峰向后石坞进发，沿途奇峰俊秀，松石多姿。
　　天气说变就变，暴雨来袭，秦瞰拽着伊人的柔荑，向前狂奔，看到一个小山洞，想也不想，就钻了进去。
　　洞内很狭窄，两人紧紧贴在一起。
　　有风吹来，头发淋湿的晓依不禁打了一个寒战。
　　秦瞰温柔地伸出手臂，搂住佳人。
　　小楚的俏脸羞红，她的左侧被厚实的身板挤压，胸部出现变形。
　　一股浓烈的男子气息窜入鼻中，令她觉得既好闻又难闻，内心有了些许不可言喻的欢喜与期待。
　　“这家伙虽然粗鲁，却并不令人讨厌。”大脑混乱的小楚自我安慰。
　　洞外暴雨如注，里面却一片寂静，两个人都陷入莫名的兴奋之中。
　　秦瞰搂着倾慕的女孩，闻着她发丝和身上的幽香，感觉无比满足。
　　楚晓依享受着崭新的体验，加上寒冷，竟出现轻微颤抖。
　　美妙的感觉令人沉醉，二人只愿时光永驻。
　　最终，不解风情的秦瞰打破沉默，“晓依，你父母仍然反对我俩交往？”
　　“没说不准，只是让我多看看，不要急着选择。”
　　“看够了吗？”
　　“自从认识你，就够了。”
　　秦瞰很感动，心中满是爱恋。
　　楚晓依闭上眼，重新陷入脉脉温情之中，这段不平凡的经历注定让她终生难忘。
　　二人紧紧拥抱，直至雨停。
　　秦瞰虽极度不舍，却不愿伊人感冒，于是在耳边轻语：“晓依，可以出去了。”
　　“噢。”美女怅然若失。
　　秦瞰突然转头，轻吻她的脸颊，惊得她“啊”的一声，可恨的是，这家伙居然不再停留，牵着小手，走出洞穴。
　　清风徐徐，白雾飘渺，山谷中不时传来悠长的鸟鸣，二人站在雾中，宛如神仙眷侣。
　　楚晓依的脸上犹存红霞，一手被紧紧握住，只好用另一手整理衣衫。
　　下山时，这对小情侣的感情迅速升温。
　　每当歇息，秦瞰就会自然地搂住纤腰，亲吻时有发生，甚至轻点红唇。
　　楚晓依对他的连续攻击有些不适应，但既然“无力”反抗，干脆享受这种肆无忌惮。
　　在南京、武汉和深圳，她见惯了文质彬彬与迂回婉转，秦瞰的单刀直入反而令她着迷。
　　汉子很享受这段旅程，对于没让谢征跟来的明智决定庆幸不已。
　　当天晚上，他挑选一家非常有情调的餐馆，良辰美景，情到浓时，自不免卿卿我我。
　　这一餐吃了很久，他们才走向预定的幽静客栈，继续回味难忘的温存。
　　翌日早餐，吃完泰山糁和豆腐脑，小楚从脖子上取下一物递给他。“这个挂件是黄沁籽料，品质不错，送给你。”
　　秦瞰直接戴上，说道：“晓依，我身上没有合适的东西送你，下次补上。”
　　“行。”
　　“咱俩算是恋爱了？”
　　“这要是有假，我怎么办？”
　　缠绵悱恻中，幸福之旅结束，二人回到济南，依依惜别，楚晓依去机场，秦瞰则去检查老友的泡妞成果。
　　国庆后，谢征按照教程灵活地掌控节奏，没有一味地穷追猛打。他先热烈追求，令肖慧茹动摇，然后猛然刹车，让别人以为误会。
　　正当对方纠结，又重新活跃，但与第一轮相比，火力略有下降。
　　如此三番折腾，单纯的肖慧茹已欲罢不能地迷上这位温柔多才的男子。
　　肖慧茹的男友是一位谦谦君子，两人相敬如宾，缺乏激情，想到未来的漫漫长路，她总是不寒而栗。
　　谢征的出现给了她新的选择机会，这个男人学识渊博，前途远大，让她着迷。
　　对方给了她更大的想象空间，她觉得或许能脱离原有的桎梏，去见识不一样的人生。
　　但一想到老好人，又难以狠心分手，于是把皮球踢给谢征。
　　一天晚上，肖慧茹引荐两位情敌认识之后，便独自离去。
　　大家都是文化人，在冷静平和、甚至友好的氛围下，两个男人展开谈判。
　　先是简单的自我介绍，然后海阔天空地神侃。
　　无论是见识和能力，还是能给女方带来的美好生活，谢征都碾压对手。
　　一个多小时后，对面的男子败下阵来，身形萧索，黯然离开。
　　谢征叫来不远处等待结果的佳人，说道：“慧茹，放心吧，今后他不会再来纠缠。”
　　姑娘的心情复杂，既有对前男友的感激与愧疚，又有对未来的无限憧憬。
　　谢征再也按捺不住，一把搂住，献出初吻，然后亲密地护送小肖回宿舍，一段不期而遇的恋情正式确立。
　　谢征正在兴奋头上，见兄弟主动咨询，立马来劲，拉秦瞰去喝酒，吹嘘自己的泡妞绝技。
　　“谢征，想好没有，是玩玩就撤，还是不离不弃？”
　　借着酒劲，谢征说道：“先按结婚对象发展，走一步，看一步。
　　我一直想找一位温柔漂亮贤惠的女人为妻，肖慧茹显然具备前两项，唯独是否贤惠，还不能确定。”
　　“那你还要确认吗？”
　　“当然要，而且有办法。”谢征得意地笑了。
　　“这都能预判？”秦瞰大为诧异。
　　“根据书中记载，首先要看她是否有女性朋友。如果只和异性交好，就不可能贤惠，据我了解，慧茹没这问题。
　　另外，我有一个高中同学，他夫人在婚后相夫教子，一家人很幸福，把我羡慕坏了。
　　我曾经请教他，如何找到这样的好女人，你猜他怎么说？”
　　“别卖关子，快说。”秦瞰来了兴趣。
　　“嘿嘿，他的经验是，看不清未来媳妇就看丈母娘，假若很贤惠，其女十有八九是好妻子。”
　　“你要见丈母娘？”
　　“嗯，还有老丈人。”
　　“你可真奇葩，刚认识不久，就赶着见长辈。”秦瞰不以为然。
　　“我是认真的，我答应慧茹，要送她去读本科，带她看不一样的风景。”
　　“她父母舍得吗？”
　　“让老两口过得好些，不就行了？”
　　“你见过他们？”
　　“嗯，我请二老吃饭，席间重点观察准丈母娘的言行，她表现得温柔贤淑，对丈夫百依百顺，不时给老头添酒夹菜。”
　　“这下放心了？”
　　“那是，我笃定在丈母娘的言传身教下，慧茹一定是我中意的类型。”

　　2008年1月，秦瞰飞抵北京，历经三年多的市场洗礼，他自信沉稳，已褪去青涩。
　　天空雪花飞舞，世界银装素裹，枝条上的雪团千姿百态，屋顶戴着“白帽”。
　　厚厚的积雪被清扫到道路两旁，包裹严实的路人行色匆匆，同样的心境，令他像当年去深圳面试时那样感叹：
　　“雪道西风小车，夕阳西下，打工人在天涯”。
　　他联系萧光深，惊喜发现对方居然在京城。
　　“秦瞰，你来啦？宋总念叨好几回，生怕你变卦。”
　　“哪能呢？答应的事肯定不会变。老萧，你怎么在北京？”
　　“我刚从蓉城过来，总部这几天召开战略规划会，各地的代表都回来了，你赶紧过来。”
　　“在哪里？”
　　“就在公司，来了你会见到很多熟人。”萧光深笑道。
　　“有多少？”
　　“三十个代表处的主管都是华宇人，其中多数来自交换事业部。”
　　秦瞰来到一栋陈旧的大楼，老萧已在楼下等候。
　　“这里是租的，公司正在中关村建新楼，再过一年多就能搬过去。”
　　二人乘电梯到达九楼，副总宋浩博亲自出来接见。
　　“宋总，您看上去还是那样神采奕奕。”秦瞰露出微笑。
　　宋浩博亲热地拍了拍他的肩膀，喜道：“你总算来啦。”
　　“不好意思，我处理一些私事，来晚了。”
　　“来了就好，走，进去开会，你正好听听最新形势。”
　　宋浩博拉着秦瞰步入大会议室，会务秘书赶忙给他安排座位。
　　台上有一位年轻人正在讲胶片，秦瞰定睛一看，居然是老同事许烈。
　　环顾四周，他更为吃惊，这屋子一百多人，大多是交换事业部的熟人，其他不认识的，好像也曾在深圳有过一面之缘，估计来自其他部门。
　　秦瞰心里怪怪的，“怎么像在华宇开会？”
　　他收回思绪，认真听讲，发现许烈正在分析老东家。
　　“华宇是最早开拓海外市场的国内厂家，目前已完成五大洲的布局。
　　他们选择三条路线，一是俄罗斯和东欧，二是近邻东南亚，三是复制“农村包围城市”的模式，去中东、非洲的经济落后区拓展。
　　华宇利用先进的技术、低廉的价格和贴心的服务，撬开原来由欧美公司垄断的市场。
　　但在发达的西欧和澳洲，还没有找到合适的办法。我离开华宇时，他们准备以新技术试点为跳板，徐徐图之。
　　总结华宇在各大洲的成功经验，除了市场策略对路，还有一个非常重要的因素，那就是人。
　　他们不仅招揽当地人才，还把很多优秀的主管和员工送出去。
　　当然，初期也走过弯路，以为必须派遣英语好的员工，后来发现，给语言能力差的老销售配翻译，效果好得多。
　　华宇投入大量的财力和人力，把外派人员培养为熟悉当地环境和规则的专业人才，这是一笔宝贵的财富……”
　　短暂的茶歇期间，不少老友与秦瞰寒暄。
　　休会很快结束，许烈继续演讲：
　　“近期发生了一件大事，必然会影响国内的市场格局，在此向各位主管通报。
　　思科和斯康姆是美国最强的两家数据通信公司，在他们激战正酣之际，华宇突破进去，逐渐站稳脚跟。
　　思科利用强大的新产品打倒斯康姆，但面对中国友商却感觉无力。
　　华宇的技术先进，价格有优势，还不接受并购，迫于无奈，思科在美国发起知识产权诉讼，迫使对手不得不在半个月内下架所有产品。
　　华宇也很厉害，见招拆招，和敌人的敌人结盟，与斯康姆合资成立华康公司，注册地在香港，总部设在杭城。
　　斯康姆在法庭作证，华宇的知识产权没有问题，由于应诉出色，迫使思科终止诉讼。
　　这一仗打下来，已经被干趴的斯康姆重新崛起，而华宇也清除障碍，重新在美国开张。
　　新公司华康通过OEM，有了全套的数据通信产品，他在国内走分销，在一定程度上补齐华宇的短板。
　　华康完全独立运作，困扰华宇多年，不愿员工介入渠道腐败的问题就此得到解决。
　　华康的出现，会给我们带来巨大的麻烦。
　　曦湾将在运营商市场与华宇竞争，在企业网市场与华康死磕。
　　咱们与华康都是数据通信的新品牌，一定会爆发激战，其血腥程度多半会超过与华宇的较量。”
　　许烈讲完，销售管理部的主管上台，又是秦瞰的一位熟人。
　　“目前各代表处的人力缺口很大，各位回去后要抓紧招聘新员工，最好是有经验的，能快速带来客户和订单。
　　当前我们仍然代理华宇的产品，澄惠、江苏与河北等省的业绩最好，而山东和东三省也初见成效。
　　西南西北等区域的进展落后，最近都换了主管，希望能有新的气象。
　　大家最关心的自研中低端设备下个月面市，产品已在某些关系好的区域试用，反馈不错。
　　至于高端路由器，则在研发之中，进度喜人。
　　从今天开始，大家要调整重心，总部不再关注你销售多少华宇设备，而是看你能否卖好自家产品……”
　　会议结束前，CEO露面，这是秦瞰第一次见他。
　　易兰林的个子不高，看上去很年轻，脸色苍白，一副弱不禁风的样子。
　　他只讲技术发展趋势，以及如何提升产品竞争力，对于销售只字未提，甚至没有任何寄语。
　　他给秦瞰的印象是一个有技术天赋，但缺乏交际能力的人。
　　会议持续三天，涉及市场、产品、服务和商务等，期间他见到澄惠省代表邝民。
　　这是一位性格温和的中年汉子，来自华宇采购部，从未在市场一线干过。凭秦瞰的直觉，对方的人品不错，很好相处。
　　临走前，副总宋浩博与他私聊。
　　“秦瞰，这是你的期权，签个字。”
　　虽然早就知道数字，秦瞰还是觉得刺眼。
　　“被震撼了？其中80%具有优先兑现权，一旦在纳斯达克上市，可以立即抛售。”
　　“还有多久上市？”他有点小激动。
　　“大概后年，目前已经和美国的投资银行接触。秦瞰，进了这个门，你已是千万富翁，赶紧去阳海，大有可为。” 宋浩博微笑说道。
　　“宋总，我以内部创业的名义离职，华宇给我的货，曦湾能帮我卖掉吗？”
　　“你可以自己去阳海卖，也可以找渠道部的老汪，让他帮你甩货。”
　　“我想省事些，就找老汪吧。”
　　“要扣百分之三十，用作缴税和销售费用。”
　　“无所谓。”

　　翌日，秦瞰奔赴澄惠省的省会阳海，一段新的篇章即将开启，前路坎坷，跌宕起伏，年轻的他或许正需要这场磨砺。
　　冬季的阳海阳光明媚，温暖怡人，和涪溪一样，四处可见各种风味的餐馆，令秦瞰颇为喜欢。
　　这是一座比深圳更有历史底蕴和烟火气息的城市，有老街小巷，古旧宅院，更有习习江风与浪漫夜景。
　　曦湾的代表处位于城北，在一栋颇为气派的写字楼内。
　　前台文员是本地人，长相普通，气质比冰山美人差N个档次。
　　“你好，请问你找谁？”
　　“我叫秦瞰，来报到。”
　　“噢，是秦总，我叫欧娟，我带你去见邝总。”女子热情说道。
　　办公区只有涪溪代表处的四分之一，邝民与他热情握手。
　　“可把你盼来了！”
　　“老邝，你哪天回来的？”
　　“就昨天。”
　　阳海虽然是曦湾最大的代表处，也就几十号人，除了外出公干的，很快聚齐。
　　这里的规模虽小，却五脏俱全，销售、产品和服务是最重要的三大部门。
　　秦瞰最先见到的欧娟，不仅是前台，还是库管。
　　代表处已有三位副代表，李东来自锐捷，负责分销市场；姜小星是交换事业部出身，宫冰来自振兴，与本地客户很熟。
　　秦瞰虽然对振兴心存芥蒂，但与宫冰闲聊几句，发现他很实诚，客户关系也过硬，也就接受了对方。
　　陆希接到通知，说邝总要召集全员会议，给大家引荐新来的领导。
　　她的心中小鹿乱跳，狂喜之下，匆忙结束与合作伙伴的交流，快步出门，拦了一辆的士，朝代表处赶去。
　　美女风风火火，虽然穿着宽松的条纹衬衣，少了魔幻，且遮掩了胸前的饱满，却凸显青春与俏丽。
　　由于走的急，圆脸红扑扑的，泛出晶莹的汗珠。
　　她一把推开会议室的门，秦瞰抬眼一看，如遭雷击。
　　“不好意思，刚从代理商那边赶回来。”
　　“这是渠道部新招的销售陆希，很有冲劲。”邝民给他引荐。
　　“秦总，又见面了。”魔女狡黠一笑，魅惑重归。
　　“陆希，你怎么在这里？”秦瞰万分诧异。
　　“你们认识？”
　　“是啊，我闺蜜的男友是秦总的老乡。”陆希替他解围。
　　秦瞰有些恍惚，想起青葱岁月的暧昧与旖旎。
　　邝民清了清嗓子，说道：“现在我宣布分工，我负责供货和业务统筹。
　　常务副代表秦瞰对代表处的整体销售负责，主抓运营商直销市场。
　　另外三位副代表向他和我汇报，李东继续管企业网，姜小星和宫冰辅助秦瞰，分管不同的运营商。”
　　会后，秦瞰与魔女留在会议室私聊。
　　“陆希，你什么时候来的？”
　　“自从你跟我说要来曦湾的阳海代表处，我立马辞职，来这里蹲守。”
　　“不至于吧？你别吓我。”
　　“当然，我不喜欢原来的公司，也是跳槽的原因。”
　　“噢。”
　　“秦总，我是新手，你作为老销售，可得多带带人家。”陆希突然改变腔调，变得嗲声嗲气。
　　“李东是你的直接主管，我不好越俎代庖吧？”秦瞰面露难色。
　　“没听邝总说吗？你要对直销和分销的总体业绩负责，李东也归你管。”
　　“我只会在宏观层面过问分销业务，不会干涉他的具体运作，咱俩之间隔着一层。”
　　“要不我申请调到直销？”魔女的大眼“天真无邪”地眨动，满含期待与“恐吓”。
　　“这，影响不好吧？好吧，如果你遇到困难，可以随时来找我。”秦瞰认怂。
　　“行。”陆希脆生生地回答，露出一个灿烂的笑容，她不想把心上人逼得太急。
　　秦瞰收到秋波，落荒而逃。
　　他在一个三人间入住，同屋的是姜小星和一名叫霍鹏的年轻人。
　　他叫上小星，去小区外喝酒，顺便了解情况。
　　“直销团队中，除了宫冰和我是老江湖，其他人都是‘菜鸟’，基本没做过市场。
　　虽然有不少人来自华宇，但岗位形形色色，采购、接待、货管和纪检等，应有尽有。
　　还有刚毕业的学生，以及像陆希那种从小公司来的，根本没卖过数据通信产品。”
　　“他们挺简单，很合我的胃口。我向宋总承诺，要在两年内把代表处的销售额扩大十倍，你觉得可能吗？”
　　“压力非常大，幸好有前期布局，有两家运营商已在低调试用曦湾未上市的新品。”
　　“现在是业务过渡期，正好给员工做培训，争取让他们在残酷的竞争中活下来。”秦瞰想到理想与现实的差距，不得不全力以赴。
　　“确实有必要。”
　　当晚，他接到副总裁宋浩博的电话。
　　“秦瞰，到阳海了？”
　　“刚到。”
　　“有一个重要且紧急的任务，给你五天时间，必须完成。”
　　“请讲。”
　　“公司的ADSL局端设备开发成功，已发货到阳海的运营商研究院，你必须确保测试通过。”
　　“宋总，我刚来，一个客户都不认识，五天，太短了吧？”
　　“你要理解，这件事对公司至关重要，没法讨价还价。
　　我急着拿测试报告去运营商总部做准入，华北有不少试用产品等着转销售。”
　　“新产品从未商用，估计有不少问题，不可能一次性测试通过。”秦瞰的经验丰富。
　　“我不管，就算有BUG，你也要搞定。”
　　“好吧，我全力以赴。”
　　接下来的五天，秦瞰带领手下和总部研发，使出浑身解数，才赶在截止时间前，险之又险地拿到报告。
　　他备课一周，然后对市场体系进行培训，讲师就他一人。秦瞰选出很多案例供员工分析，以识别可造之材。
　　“一份PPT，最重要的是什么？”他进行启发性提问。
　　“把想法讲清楚。”有人回应。
　　“是的，全文和每一页都要有主题，不能跑偏。”
　　“做PPT有什么忌讳？”
　　见大家面面相觑，秦瞰只好自问自答：“切忌使用段落和长句，尽量用词汇、图片或表格等简单形式。
　　千万不要用一堆废话淹没主题，是金子，就要放在高光处。”

　　“秦总，请问怎样讲胶片，才能吸引客户？”
　　“别照着念，那是无能的表现，也是在侮辱客户的智商，人家不认识字吗？另外，在客户有兴趣之处慢讲，否则就快过。”
　　“秦总，我有一个疑惑，如果胶片上的个别内容我不懂，或者是公司不想暴露的弱点，该怎么办？”陆希脆生生地问道。
　　“尽量别写这类东西。”
　　“假如不得不保留呢？”
　　“控制节奏，在客户不留神时快速掠过。”
　　“当我讲要点时，关键客户开小差，比如瞌睡、看窗外或玩手机等，怎么办？”
　　“在台上不说话，温柔地看着他。”
　　“那多尴尬？”
　　“他尴尬之后，不就会听啦？”
　　“也是。”
　　“当然，也可以委婉地告诉他，你可以马上结束，但需要给你三分钟把要点讲透。”
　　“嗯，这样更好。”
　　“我再问大家一个问题，如果拜访客户时，对方忙，你如何等待？”
　　“我会很有耐心，一直等下去。”
　　“如果他一忙就三、四个小时呢？”
　　“那也等。”
　　“你那叫白等，你就算明知道客户在忙，或听见他在屋内与人交谈，也要假装不知道，去敲门露一面，告诉他你来了。”
　　“噢，下次我去敲门时，他就知道我等了多久？”
　　“你终于开窍，你的诚意不让客户看到，光回来告诉我，有什么用？”
　　“明白了。”
　　“说实话，离开华宇时，一个老兄弟建议我别管太细，但现在没办法，大家几乎都是新手，我得比从前管的更细才行。
　　今后宫冰负责A和F通信，前者的体量太大，我也会参与进去。
　　小星负责C和D通信，兼管解决方案；B和E通信是空白市场，还没有曦湾的产品，由我拓展。”
　　“我们呢？”有人弱弱问道。
　　“养兵千日，用兵一时，骨干要单独负责两三个地市，或者两三人一组，以老带新，共同负责几个地市。
　　除个别人留守阳海，多数人必须去城市驻扎，没有要事，不要回来。
　　我不希望在办公室看到销售人员，有时间请你们泡在客户那里。”
　　春节后，曦湾的中低端产品先后面市，秦瞰在澄惠省一穷二白，不介意借助外力。
　　楚晓依就曾抱怨：“你这人脸皮怎么这么厚？还喜欢跟我耍赖。”
　　“脸皮薄的人没法在残酷的竞争中生存，我也不是真赖，是赖的可爱，赖的有水平。”
　　“哎，又来了。”
　　他分别联系小楚、朋友和同学，询问他们是否有阳海的关系。
　　结果还真挖出两条，分别由楚晓依的亲戚和一个本科同学推荐。
　　前者是B通信的某位领导，为人谦和，听说是老师的亲友，当即叫来建设部的文总，介绍二人相识。
　　同学引荐的云总在另外一个运营商做高管，虽不管采购，却负责预算，权利很大。
　　云总身材伟岸，留着胡须，眼神有些阴郁。秦瞰与他交谈几次，始终不得要领，逐渐明白：
　　“此人可以合作，但能否落地，取决于曦湾的实力，以及我是否‘懂事’。”
　　秦瞰当然懂，但他不会胡乱承诺。云总见他谈吐上道，不似雏儿，甚是满意。
　　搭上两条线，秦瞰心下大定，总算在阳海有一点根基。
　　这天，代表邝民与他沟通业务。
　　“听说你又搞定两个运营商的试用，宋总很满意。”
　　“我更看重员工的成长，几名新秀已经可以独当一面。”
　　“企业网销售部的陆希进步很快，稍加点拨就能应对自如，要不要调入运营商这边？”
　　“她是企业网的台柱，李东不会同意，他比我更缺骨干，况且陆希的特点更适合分销市场。”
　　秦瞰不敢把美女留在身边，一旦把持不住，可能金身不保。
　　“这些都是可造之材，未来可堪以大用。”
　　“是啊。”
　　……
　　北京，天是蓝的，偶尔有白云飘过，道旁的树梢上挂着冰晶。
　　曦湾总部，十六楼总裁办公室的阳台上，易兰林穿着羽绒服，呼出的气息迅速凝成白雾。
　　“老宋，我有一个想法，你看是否可行？”
　　“请讲。”副总裁宋浩博说道。
　　“我打算收购北京巴德公司，获取高端路由器的核心技术，以便在半年内推出T比特产品。”
　　“这家公司这么厉害？怎么从未听说？”
　　“巴德的CEO叫李天祥，有点印象吗？”易兰林神秘一笑。
　　“有些耳熟，想起来了，是华宇的研发主管，他比你更早离开公司，带着一帮老兄弟创业。”
　　“是啊，他是我一手带出来的。”
　　宋浩博若有所悟，问道：“会不会有麻烦？”
　　“有一点，李天祥刚与我接触，他那边就走漏消息，老东家已经知晓。老宋，你评估一下，对我们的影响大吗？”
　　宋浩博沉吟片刻，说道：“曦湾还小，华宇不会强行要求一线加强竞争，但部分省份可能会自发行动，阻击我们的自研设备。”
　　“我也有这个担心。”
　　“没想到这么快就正面冲突，我原本指望再低调发展一年。曦湾在各省的实力还弱，如果不幸遇上华宇的强硬派，只能哀叹时运不济。”
　　“是啊。”易兰林感受到压力。
　　“你的主意已定？”
　　“有了高端路由器，就能让产品布局完整，无论对拓展还是公司的估值，都意义非凡。”
　　“那就并购吧。”
　　“你的销售团队得提前有所准备。”
　　“看个人气运，竞争越残酷，越能锻炼队伍，在艰难中崛起的主管才值得栽培。”
　　“那好，我立即与投资方磋商。”
　　“尽量低调些，争取给我赢得一些时间，让业务和客户关系走上正轨。”
　　邝民和秦瞰的运气不错，华宇的阳海代表是一个位高权重的儒将，看不上曦湾小打小闹的中低端生意。
　　秦瞰的团队很忙，要争取拿到六大运营商的准入证书，才能参与招标。
　　三个月下来，他耗费大量的精力和资源，甚至请宋浩博来援，方才一一搞定。
　　销售人员分散在各个地市，晚上的汇报和求助不断，他每天通话到凌晨一两点，手机和耳朵滚烫，半边脑袋发麻。

　　2008年5月12号下午，上班不到一个小时，大楼突然摇晃起来。“地震”的惊呼声中，大伙儿赶忙向楼下跑去，有人图快，竟冒险乘坐电梯。
　　陆希推开秦瞰的办公室，喊道：“秦总，赶紧走。”
　　他们跑出大楼，刚驻足，魔女就从手机上看到惊悚的消息。
　　“秦总，四川汶川发生7.8级地震，你赶紧问问家里的情况。”
　　秦瞰大惊，赶忙浏览头条，才看几行，就急不可耐地拨打母亲的手机。电话不通，他改拨家里的座机，依然无法接通。
　　他的心七上八下，尝试联系老家的亲友同学，全都无果。他明白，那边的通信已经瘫痪。
　　陆希见他额上的青筋跳动，安慰道：“别急，估计是临时断网，很快就能修复，你先通过新闻获取信息。”
　　“吕川在蓉城，我问问他。”秦瞰拨打电话，还是不行。
　　“见鬼了，省城的通信也断了？”
　　“网上说，蓉城现在只有C通信的手机可以打。”
　　秦瞰查看吕川的手机号，“他就是C通信的号码。”
　　“蓉城的灾情不重，可能是拨打的人太多，基站的信道被全部占用。”
　　“或许是吧。”
　　邝民走来，问道：“秦瞰，联系上家人了吗？”
　　“还没有，我可能得回去一趟。”
　　“秦总，你恐怕没法回去。”林希插嘴。
　　“为什么？”
　　“第一，你很难买到去蓉城的机票，因为航班主要用于救灾物资的运输。第二，就算到了蓉城，你也回不了家，铁路停运，高速路封闭。”
　　邝民拍了拍秦瞰的肩膀，“别急，你不是和西南片总老萧很熟吗？可以请他帮忙照应。”
　　“对哦。”
　　由于担心余震，他们没有返回大楼，而是在附近的一家露天咖啡厅办公。
　　秦瞰想起老爸，他被关押在一座县城，但监狱座机和狱警手机也无法接通。
　　三点十九分，网上有了广阳的消息，陆希赶忙诵读：“城区的灾情较轻，只倒了几栋危房。”
　　秦瞰长舒一口气，悬着的一颗心放下一半。
　　陆希一直陪着他，夜里十点半，他终于联系上母亲。
　　“妈，你怎么样？”
　　“地震时我在上班，房子摇晃得厉害，就和同事一起跑到空地。”
　　“回家了吗？”
　　“刚回去拿了一点生活用品，就赶紧出来了，大伙儿都住在帐篷里。”
　　“吃住不方便，你习惯吗？”
　　“我们这代人，什么没经历过，还在乎这些？”
　　“你知道爸的情况吗？我联系不上。”
　　“我打通一位狱警家属的电话，说他们已经转移，平安无事。”
　　“太好啦，我尽快来看你。”
　　“别回来添乱，现在天上地上跑的都是救灾人员与物资，政府已经号召，普通人不要驾车上路。”
　　“好吧。”
　　“我见着吕川的爸，他正去医院送饭。”
　　“他妈受伤了？”
　　“不是，吕川回来探亲，一个人在家。楼房晃动，把他家的门锁摇坏，他出不来，情急之下，从二楼阳台跳下去，腿摔断了。”
　　“啊？我马上打电话慰问。”
　　通信恢复正常，他顺利联系上校友。“吕川，我妈说你受伤，现在怎么样？”
　　“还躺在医院大厅，等着救治。”吕川哭丧着脸说道。
　　“怎么回事？”
　　“医生先抢救从北川转移过来的重病号，像我这种轻伤根本顾不过来。”
　　“北川？”
　　“北川离震中汶川一百多公里，但灾情比汶川和映秀都严重。”
　　“怎么会这样？”
　　“北川紧挨的一座山垮塌，整座县城几乎被夷为平地。
　　我跟你说一件神奇的事，我旁边躺着北川的一家四口，命可真大。
　　他家是开麻将馆的，四层楼直接垮掉，老公从一楼的窗口跳出，老婆从二楼的楼梯滚下去，都幸免于难，客人全没啦。
　　两个儿子，一个上初中，一个读小学，也只是轻伤。”
　　“你还要等多久，才能得到救治？”
　　“不清楚，护士给了止痛药，没那么疼了。”
　　……
　　家乡在抗灾，曦湾也在艰难中求生存。
　　没过几天，邝民把他叫到办公室，问道：“最近如何？”
　　“小项目很多，兄弟们忙忙碌碌。”
　　“你也要注意休息，别太拼，自从你来之后，业绩一直攀升，我都看在眼里。”
　　“没法松懈，咱们用的是聚沙成塔模式，已经引起友商的注意，后续的项目厮杀会更激烈。”
　　“曦湾还弱，直接硬碰硬，的确底气不足。”
　　“如果华宇足够重视，咱们的项目成功率恐怕会降到40%以下。”秦瞰叹息。
　　“这个比例在公司内部已经算高的。”
　　“谢谢你的理解。”
　　“企业网那边，你也要关注。”
　　“宋总也提醒我，别只顾运营商业务。”
　　这段时间，陆希颇为郁闷，秦瞰来这么久，从未主动约她。她有些生气，自己千里迢迢来投奔，等来的却是单相思。
　　她心中委屈，即使在工作中遇上麻烦，也死扛着，不去求助。
　　“陆希，你来一下。”
　　秦瞰在自己的办公室门前招手，示意她过去。
　　魔女身着棕色薄毛衣，套一条黑色半身裙，凸显出曼妙的身段。
　　看着她那清爽的短发和魔幻的美眸，秦瞰有些失神。
　　“怎么啦，秦总，被我迷住了？”陆希关上门，露出促狭的表情。
　　“没，没有，别瞎说。”
　　“呵呵，有贼心没贼胆。”
　　“我不是跟你说，遇上困难可以来找我，听说你有一个搞不定的客户，为什么不跟我说？”秦瞰赶紧改变话题。
　　“谁告诉你的？”
　　“李东。”
　　“你从不单独约我，难道我还不明白，你已经沦陷，丢了牌坊，对不对？”陆希带着最后的期盼，进行试探。
　　秦瞰知道她说的是楚晓依，只好如实作答：“沦陷了，没丢牌坊。”
　　“我不会主动舔你，我可是校花，还不清楚男人？你越舔，男的越瞧不起你。”
　　“姐们儿，咱们谈工作，怎么扯到跪舔？”
　　“好吧，在商言商，磐山重工是全国知名的大企业，总部在龙江，负责采购的副总叫丁宪晖。
　　他认为曦湾只是一家二流公司，底蕴不足，不想跟我们合作。李总和我去接触多次，都铩羽而归。”
　　“尝试过公关？”

　　“送礼不收，吃喝玩乐谢绝，总是不冷不热，以礼相待，让人头疼。
　　说实话，我真没辙，要是你这位专家也搞不定，我就撤退。”魔女很无奈。
　　“陆希，销售人员无权放弃客户或项目，除非团队达成共识。
　　我一直认为，没有搞不定的人，也没有无法扭转的观念，关键是方法是否正确。”
　　“知道你厉害，来，露一手给妹子瞧瞧。”
　　“你详细讲讲丁总的情况。”
　　待魔女说完，秦瞰陷入沉思，“浙江人，喜欢围棋和品茶……”
　　过了一会儿，他看向陆希，“我陪你去见他。”
　　“行，我来约，说你是片区副总，还是澄惠省的常务副代表？”
　　“随你。”
　　“那就片区副总。”
　　“走，去买礼物。”
　　“用不着，他不会收。”
　　“万一呢？”秦瞰狡黠一笑。
　　两人来到“仙韵茗茶”，这家店很有名，有不少高档茶叶。
　　“秦总，我可是送过好茶的，人家没收。”
　　“总得让我试试？”
　　一进门，店长就认出魔女，立刻笑脸相迎。“陆小姐，想买什么？茶还是茶具？”
　　“我不买，是我老板买。”
　　“您贵姓？”
　　“秦。”
　　“秦总，您需要什么？”
　　“请问你们店一共有多少种茶叶？”
　　“一百多种。”
　　“品质一流的有多少？”
　　“二十八种。”
　　“那好，就这二十八种，每种称二十克。”
　　“多少？”店长难以置信，陆希也有些吃惊。
　　“二十克，怎么，嫌少不想卖？加起来可有一斤多。”
　　“秦总，确实没这样卖过，但陆小姐是贵客，我们当然要满足您的需求。”
　　“好，那就麻烦你们。”
　　店长照办，取出可以密封的小塑料袋，开始分类称茶。
　　“别搞混了，你拿贴纸过来，我来写字和黏贴。”秦瞰提醒。
　　“秦总，我来吧？”魔女有些不好意思。
　　“我亲自写，才显得有诚意。”
　　“好吧。”
　　好不容易搞定，店长吩咐店员：“小冉，把店里最精美的礼品盒拿来，给秦总装上。”
　　“我不要礼品盒，随便找一个不起眼的干净纸盒就行。”
　　店员很快收拾好，秦瞰打开，看见里面躺着的一堆小袋子，露出满意之色。
　　陆希付完账，随秦瞰走出，好奇问道：“这样就能行？”
　　“不知道，但把握肯定比你们大得多。”
　　“真的吗？”魔女不太相信。
　　“届时你就知道，你去预约吧。”秦瞰不置可否。
　　“行。”
　　“注意，我对见面时间有要求。”
　　“你哪天有空？”
　　“哪天都行，但必须上午十一点半或下午五点半。”
　　“有什么讲究？”
　　“这是我的幸运时刻。”
　　“别蒙我，快说。”美女撒娇，轻拍领导的胳膊。
　　“先不揭晓，去了你就知道。”秦瞰故弄玄虚。
　　“神神秘秘的。”
　　“对于时间，你得找一个合理的由头，别让他秘书觉得突兀。”
　　四天后，二人在地下车库相聚，魔女身着浅蓝色的收腰正装，略施粉黛，气质脱俗。
　　“陆希，你真是衣服架子，穿什么都别有风情。”
　　“什么风情？是气质好不好。”
　　“我觉得是风情，晓依才叫气质。”秦瞰在心中嘟哝。
　　陆希看了看宽肩男子，“你也不赖，穿西装蛮帅的。”
　　“我这是气质。”
　　“幸亏说你是地区部‘副总’，出于礼貌，丁总才同意接见我们。”
　　“恐怕还有你的个人魅力？”
　　“我看悬，这位水火不侵。”
　　他俩抵达磐山重工的总部，在富丽堂皇的大厅做完登记，由秘书送入丁宪晖的办公室，时间是上午11:28。
　　由于没有生意往来，一番寒暄，聊完行业动态和公司近况后，谈资便已耗尽。
　　眼看就要走入死胡同，下一步只能告辞或谢客。
　　秦瞰抛出新话题：“丁总，听说您喜欢围棋，我也是爱好者，比您低一段。”
　　“业余三段？不错。”丁宪晖淡淡回应，想用围棋作敲门砖的人太多，他早就习以为常。
　　“水平一般，但我最自豪的是，从一个只懂规则的菜鸟到三段，只用了一年时间。”
　　“怎么可能？” 丁宪晖难以置信。
　　“普通的学习方法肯定不行，需要特殊路径。”
　　“能分享吗？” 对方来了兴趣。
　　“当然可以，我还想向丁总讨教呢。不过马上就是饭点，我今早从阳海走的匆忙，没吃早饭，现在挺饿的。
　　能不能就近找一家清净的餐馆，咱们一边吃，一边交流？”
　　丁宪晖压抑不住好奇，当即让秘书安排。
　　陆希看向秦瞰，惊为天人，才来第一次，居然把油盐不进的客户请去吃饭，她终于明白为什么要在十一点半拜访。
　　但对于秦瞰的一年三段，她也担心牛皮吹太大，无法收场。
　　秘书很快安排好雅间和围棋，餐馆离磐山重工不远，私密性很好，方便聊天。
　　菜陆续上齐，三人边吃边聊。
　　问过丁宪晖的学棋史，秦瞰开始介绍自己。
　　“我本来只是一个臭棋篓子，研究生院搞硕士和博士的围棋对抗赛，人不够，抓我作壮丁。
　　我想着不能给硕士队丢脸，就开始打谱和下棋，特别喜欢看别人对弈，听到声音，不管认不认识，都会去观战。
　　有人为了捉弄我，明明没人下棋，故意在寝室里将棋子磕在桌上，引诱我过去。”
　　“呀，我也有这样的经历。”两人相视一笑，引为知己。
　　“真正让我发奋图强的是隔壁一位同学，武汉人。
　　我喜欢绞杀，他则像剑客一样轻灵，往往不理我的出招，东出一剑，西刺一剑，看起来毫无章法。
　　可一旦遭遇对杀，或在最后收官时，这些乱七八糟的棋子就能形成合力，助他轻松赢我。
　　他说：‘你的棋势像一把斧头，一旦被缠住，就只有蛮干。
　　我把每个地方都下得很轻，随时可以舍弃，你高举斧头，却找不到下劈的地方。你一直举着，手酸不酸？’”
　　“哈哈哈，这个比喻形象。”
　　“有一天，我请他下棋，说让子棋也行。他没理我，我又讲一遍，他才瞥了我一眼，用小指头勾了勾，不屑地说道：‘斩你如斩猪！’”
　　“太过分了。”

　　“是啊，我气得转身就走，从此励精图治，逃课看棋书。
　　我渐渐搞懂棋理，比如面对进攻，不理是最高境界，以攻为守次之，防守是最后的选择。
　　三个月后，我叉腰站在隔壁门口，伸出小指头朝他勾了勾，轻蔑说道：‘来吧，斩你如斩猪！’”
　　“真搞定了？”
　　“是的，百分之百的胜率。”
　　“了不起，但这样能到三段吗？”丁宪晖问道。
　　“肯定不行，得另有机缘。”秦瞰神秘一笑。
　　“你赶紧说，我心痒得很。”
　　“你平时用手机下棋吗？”
　　“偶尔。”
　　“用什么APP？”
　　“弈城。”
　　“我下载了‘弈者家园’APP，进入一个普通人无法访问，名叫‘雨夜听风’的房间。”
　　“有什么特别？”
　　“里面有不少职业高手或高段位的业余棋手，他们在那里交流、对弈、聊八卦等，也可以收费下指导棋。”
　　“还有这种好地方？怎样才能加入？”
　　“我是被拉进去的，没有拉人的权限。”
　　“那怎么办？”
　　“我可以找拉我进去的人帮忙。”秦瞰笑道。
　　“太好了，拜托秦总。”
　　“都是朋友，丁总叫我名字就好。”
　　“多不好意思？”
　　“那我叫你丁兄？”
　　“行，过一会儿我还有会，来不及与你手谈，咱们改天再约。”
　　“好的，兄台。”
　　陆希欲言又止，想提与业务相关之事，却被秦瞰以眼神制止。
　　他取出纸盒，打开后说道：“兄台，你是我的知己，今天很尽兴。
　　我知道老哥不收礼，不过你看，这些都是我从阳海带来的，不值钱。
　　我从日常所喝的茶叶中，每种抓了四钱，请你帮忙品鉴哪种最好。我一直没分辩出来，这个忙，还请帮我。”
　　丁宪晖瞟了一眼，看到那些散乱躺着的透明小袋，点点头，收了下来。
　　送走客户之后，秦瞰正色说道：“陆希，在没有得到我的同意前，你和李东不能与丁总谈公事，更别提要求，我需要时间培养感情。”
　　“好的，我会带话给李总。今天你真让我大开眼界，一出手，就破了丁总不吃饭、不收礼的金身，你真的一年就有三段实力？”
　　“半真半假。”
　　“什么意思？”
　　“我确实通过‘雨夜听风’成就三段，但那是工作以后的事。”
　　“啊？你说一年，是为了吸引他的注意？”
　　“那当然，你又不是不知道，我上学时很穷，哪有钱去网上找私教？”
　　“我忘了这茬，被你唬住了。”
　　二人当天便返回阳海，半个月后，他再访龙江市，与丁宪晖约饭，二人神侃之后，下了一盘棋。
　　临行前，秦瞰问道：“兄台，上回请你帮忙分辨茶叶好坏，有结论了吗？”
　　“我都尝了一两遍，从个人口感讲，还是喜欢古树生普。”
　　“那好，我以后就喝这款。对了，这是一只很有特色的茶壶，价格不贵，还请收下。”
　　丁宪晖碍于情面，勉强接过。
　　又过了一个月，秦瞰第三次来访，给对方带去喜欢的茶叶，除此之外，还有一只极其“普通”的老旧茶壶。
　　上车后，秦瞰说道：“陆希，你可以和丁总谈业务了，注意分寸，别让人为难。
　　先做一些小项目，以产品实力获取信任，再慢慢渗透到中型项目。要控制欲望，咱们还需长时间的耕耘，才有资格争夺大项目。”
　　“秦总，真让我开眼了，以后还得再来，你可不能撒手不管。丁总这层关系，我怕接不住。”魔女抛来一个媚眼。
　　“我会的，既然做了朋友，就不能市侩，得经常联系和走动。”
　　没过多久，陆希拿下一个小项目，正式突破磐山重工。
　　每隔一段时间，秦瞰和丁宪晖就有互访，交流行业动态和围棋心得，偶尔互赠新奇物件或美食，渐渐成为生意场上的朋友。
　　……
　　这天，秦瞰来到办公室，与邝民交谈。
　　“咱们的形势虽然严峻，但业务已走上正轨，员工独立开拓市场的能力大增，我再也不用从早到晚接听求助电话。”
　　“几名骨干是怎么安排的？”邝民问道。
　　“口头上授予大区经理，也配了兵。”
　　“秦瞰，我最近有些担忧。”
　　“你担心什么？”
　　“通信业有了复苏迹象，一旦订单和利润增加，华宇就会招兵买马，补充新鲜血液。”
　　“老东家经过冬天的蛰伏，厚积薄发，必将爆发惊人的能量，你担心他们会加大竞争？”
　　“是的。”
　　“有可能，但也不绝对。”
　　“怎么讲？”
　　“若华宇更大，可能不会和我们拼抢小单。”
　　“不能有侥幸心理，只要华宇稍微关注曦湾，就可能给我们造成重大打击。
　　你听说了吗？曦湾并购北京巴德公司，推出国内第一台万兆核心路由器，号称领先华宇12至18个月。”
　　“哎，太高调了。”秦瞰叹息。
　　“不高调不行啊，公司在纳斯达克的上市计划受阻，需要再次融资。”
　　“这倒也是。”
　　“而且，UT斯达康业绩下滑，股价跌得一塌糊涂，CFO担心仓促上市，可能会重蹈UT的覆辙。”
　　“风雨欲来，我预感不妙。”
　　有人敲门，副代表宫冰喜笑颜开地进来。
　　“二位领导，有一个特大好消息。”
　　“A通信ADSL全省招标有结果了？”邝民连忙问道。
　　“今早出了初评意见，我们在六个地市分到份额，这将是曦湾在全国最大的ADSL项目。”
　　“太好啦，宫冰，你立了大功。”秦瞰喜道。
　　“你不也在使劲吗？”
　　“夜长梦多，什么时候宣布结果？”
　　“再过三天，大老板安总从美国回来，会召集高层决策。”
　　“快了，再熬三天，盯紧些，别出岔子。”
　　“我已经订好酒店，届时兄弟们开香槟庆祝。”
　　“必须的。”
　　“老邝，宋总在等消息，你先不要告诉他，给他一个惊喜。”
　　三天后的傍晚，宫冰灰头土脸地返回，如丧考妣。
　　“怎么啦？”秦瞰急忙问道。
　　“我们出局了，一线ADSL都没拿到。”
　　“怎么会？今早不还信心满满吗？”邝民大吃一惊。
　　“哎，计划部还没汇报预分配方案，就被大老板的话噎住。”
　　“安总说什么？”
　　“他随集团去美国进行上市前的路演，但并不成功，国际配售的认购不足，幸好几家合作伙伴仗义解囊，为了对他们的支持表达谢意，本次招标不引入新厂家。”
　　“啊？！”
　　“便宜了UT斯达康，本来是瞄准他的。”
　　“实在难以接受，我们辛苦了多少个日夜？”宫冰悲叹。

　　曦湾副总宋浩博正在向CEO易兰林汇报业务，接到秦瞰的电话，没有动怒，仅叹息一声，默默挂断，继续说道：
　　“易总，我们接到通知，华宇取消曦湾的代理权，并要求区域加强竞争管理。”
　　“咱们不是早就已经用自己的设备投标吗？”易兰林有些迷惑。
　　“取消代理权是一种态度，未来的日子会更加困难，今天阳海代表处丢掉澄惠省的招标，我原本指望用它来带动全国的ADSL销售。”
　　“你专程跑了三趟，居然还是丢了？失去这个大机会，公司的发展恐怕会被耽误一到两年。”
　　“是啊，时运不济，一些代表处已有悲观情绪蔓延。”
　　“华宇的反应激烈吗？今年曦湾的收入虽然大增，但还入不了老东家的法眼吧？”
　　“华宇各省的代表自然看不上小打小闹，但在取消代理权后，会有主管或员工主动加强竞争。”宋浩博不无忧虑。
　　“密切关注吧。”
　　“目前华宇还未调整战略，仍然将关注焦点放在振兴和贝尔身上，算是不幸中的万幸。”
　　“迟早的事，等哪天翻开所有‘底牌’，恐怕就是彻底翻脸之时。”易兰林沉声说道。
　　“为期不远了？”宋副总明白老板的意思，他看向窗外，天空阴沉，兆头并不好。
　　宋浩博猜对了，华宇阳海代表处确实没有刻意针对曦湾，但不少员工早就憋了一口气，想要教训“叛徒”。
　　他们自发行动，分析曦湾的人员和项目，有的甚至申请特殊商务，准备迎头痛击。
　　秦瞰的压力很大，但还在承受范围之内。形势艰难，他不得不召集骨干开会。
　　“当前最重要的，是尽快打造一个由曦湾全套设备承建的样板点。”
　　“华宇在各个运营商重兵把守，不易攻入，即使得手，也可能激怒他们，怕是得不偿失。”有人说道。
　　“小星已在D通信站稳脚跟，而我在B通信的拓展也有了起色。
　　这两个运营商都有一个中等略偏小的项目，只要华宇盯的不太紧，就可能拿下其中一个。”秦瞰说道。
　　“其他项目呢？”
　　“正常运作，不要暴露真正的目标，只在最终报价时，才押上重注。”
　　“销售人员要积极跑动，尽可能低调。”
　　“邝总，老秦，D通信副总与我的关系一般，我需要你俩的支持。”姜小星求助。
　　“行，想办法约他出来，我俩都去。”
　　“去办公室不行吗？”
　　“我担心被华宇的人撞上。”
　　功夫不负有心人，D通信副总对邝秦二人的印象不错，秦瞰的口风很紧，交往中压根儿没提目标。
　　B通信的项目规模更大，未来的扩容潜力不容小视，这是他的首要目标。
　　由于楚晓依亲戚的引荐，秦瞰被邀请参加B通信集成商和代理商的酒会，他会心一笑，明白已混入圈子。
　　“再也不用那么苦逼，输了都不知道怎么丢单。”
　　念及那些在外围苦哈哈寻求交流机会，想要获得报价资格的公司，他不由得叹息。
　　两个多月后，北京奥运会开幕，两个目标项目被相继拿下，秦瞰超额完成任务。
　　尤其B通信这单，影响力很大，令宋浩博赞不绝口，“只要给秦瞰资源，他就能在任何市场干出业绩。”
　　为防止反扑，秦瞰要求总部务必低调，不要宣传。
　　时间流逝，春节即将来临，张佩瑶打来电话：“儿子，我最近去看了你爸。”
　　秦瞰猛然警觉，这一年多忙于曦湾的求生，居然忘了父仇。
　　“他怎么样？”
　　“老样子，喜欢看书，但又衰老了一些。”
　　“妈，你也要保重。”
　　“我硬朗得很，还等着给你爸平反。”
　　“好的，我们一起努力。”秦瞰明白，对孤独的母亲来说，有一个目标至关重要。
　　“你爸说，你现在出息了，让我俩春节回一趟老家。”
　　“行，过完春节就去，妈，多一个人，行吗？”
　　“还有谁？”
　　“我在华宇有两个朋友，其中一个是女的，她要来我家做客。”
　　“女朋友？”
　　“差不多。”想到楚晓依父母还没接受自己，他不愿把话说满。
　　“那就来吧。”
　　秦瞰和楚晓依提交申请，春节后多调休几天。
　　初五，小楚飞抵蓉城，转乘长途汽车，抵达广阳。
　　她围着鲜红的围巾，身穿白色羽绒服，既清冷，又惊艳，站在返乡大军中，简直鹤立鸡群。
　　四年多的历练让她多出几分沉稳和干练，与仙气相融，格外的动人。
　　秦瞰一身黑，超宽的肩膀令他显得阳刚俊朗。
　　二人亲密拥抱，郎才女貌，引来无数眼光。
　　“晓依，我看上一块玉佩，买来送给你。”秦瞰还欠女友一件定情信物。
　　“是什么？”楚晓依微笑问道。
　　“和田羊脂白玉，一面是两条鱼，另一面是荷叶与水滴，喜欢吗？”
　　美女打开盒子，拿出来把玩，赞道：“品相和雕工不错。”
　　“给你戴上？”
　　“好的。”小楚倍感温馨。
　　中午回家吃饭，张佩瑶对准儿媳很满意，觉得她优雅懂事，很有见地。
　　下午三人去东山公园，米粉、油茶和“蜘蛛抱蛋”等小吃令小楚大呼过瘾。
　　翌日一早，秦瞰驾驶同学的车，带母亲和女友回老家省亲，两个多小时后抵达县城。
　　城内不大，随处可见斑驳的石阶和镂空的雕花，还散落着一些苍松翠柏。
　　老街的建筑陈旧，牌楼已经破败，但书香味仍在。
　　孩童的笑声，小巷里幽深雅致的庭院，彰显小城的恬淡与古朴。
　　小车徜徉在小街，三人沉默，被一种莫名的情绪萦绕。
　　前方有一条蜿蜒的河流，倒映出对岸起伏的山峦。
　　张佩瑶叹息：“以前这条河很浑浊，河边的树稀稀落落，随时能看到纤夫和淘沙金的人，现在却清澈见底，绿树成荫。”
　　“妈，我们去接堂哥。”
　　“你爸专门交代过，除了修缮祠堂，还要把秦雄带回去，让他向你大伯认错，你想好怎么做了吗？”
　　“阿姨，秦瞰很厉害，与人打交道，难不着他。”楚晓依有感而发。
　　天下最聪明的儿媳，莫过于在婆婆面前夸奖她的儿子，秦母看了一眼小楚，愈发满意，不由得翘起嘴角。
　　三人结束在河边的漫步，驱车来到一个破旧的院落。

　　院门没关，秦瞰直奔左侧的一个房间。
　　门虚掩着，被他一把推开，一位白净的中年人正美滋滋地清点钞票，隐秘的爱好被人打扰，令他很不爽，寒着脸质问：
　　“谁啊？门都不敲？”
　　“堂哥，是我，秦瞰。”
　　“呀，是五弟，听说你发了，怎么想到来看我？”秦雄收起现金。
　　“带你回乡下见大伯。”
　　“不去。”
　　“我不是来跟你商量的，我妈还在外面等着。”秦瞰不耐烦了。
　　“我可以出去和婶婶打个招呼，但我不会回去。”
　　“你在县委当科员，是吧？”
　　“对啊。”秦雄微弓的背挺直起来。
　　“我有路子通到王副县长，如果你今天不老老实实回去给大伯认错，我就向他投诉，说你不孝道，虐待老人。”
　　“你吹牛吧？”秦雄不信。
　　“你自己看。”秦瞰拿出手机，点开朋友的QQ。
　　“瞧瞧这些聊天记录，看我是不是骗你？上面有王副县长的手机号，你若不信，可以去验证。”
　　“是，……，是他的，我记得这个号码。”秦雄怂了。
　　“走吧。”秦瞰一把抓住他，将他拉了出去。
　　上车后简单引荐，小车向乡下进发。
　　“秦雄，你终于想通了？”张佩瑶颇为欣慰。
　　“婶婶，我是被秦瞰逼的。”
　　“我逼你？当年你想在县城买房，去借大伯的棺材本，人家犹豫一下，你就摔门而去，对得起大伯含辛茹苦地供你上大专吗？”
　　“.…..”秦雄无言以对，几秒后，方才说道：“当初我要是买了房，不仅增值，也不至于现在还呆在那个破屋。”
　　“你自己不好好说，翻脸不认人，怪谁？”秦母有了怒意。
　　秦雄感受到驾驶座反光镜射来的寒光，再次认怂。
　　五十多分钟后，车辆上了秦家镇的小桥，溪水清澈见底，能看到小鱼轻快地游弋。
　　屋舍古朴，村民或劳作，或休憩，或娱乐……
　　“老三，你回来了。”车窗是开着的，路人见到秦雄，露出诧异的神色，后者只能尴尬陪笑。
　　小车在黄绿相间的小路上行驶，直至来到一栋老宅。木楼外观陈旧，但打理得还算整洁。
　　一位老汉正坐着抽旱烟，发现来人，激动喊道：“三娃，你终于肯回来了？”
　　秦雄不好意思地回答：“爸，我陪婶婶和堂弟来看你。”
　　“弟妹，谢谢你！”老人的双目通红。
　　“大哥，自家人，客气什么？”
　　介绍完楚晓依，五人在堂屋坐下。
　　“大伯，秦家现在是什么情况？”秦瞰问道。
　　“你是知道的，这一代共五房。大房出了做官的三娃，二房有你，也算出人头地，其他的都不行。”
　　“大哥，秦氏祠堂呢？”张佩瑶想起丈夫的嘱托。
　　“弟妹，惭愧，几次向各家筹钱，想要修缮，都没办成。”
　　秦瞰与母亲对视，脸色均不好看。
　　“修缮的钱，我可以出一半，剩下的由另外四房凑，行吗？”
　　“真的？太好啦！”秦长志大喜。
　　“大伯，你召集各房下午五点来这里商议。”
　　“行。”
　　傍晚，只有五房来人，三房和四房不见响应。
　　秦瞰不耐烦了，说道：“堂哥，你亲自通知，如果敢不来，你就说要给他们穿小鞋。”
　　“秦瞰，自家亲戚，不用威胁吧？”楚晓依知书达理，觉得不太合适。
　　“乡野之地，不来点狠的，根本行不通，堂哥，你说是不是？”
　　秦雄老脸一红，转身去打电话。
　　“你要是镇不住他们，就说我是副县长的朋友，有的是法子收拾他们。”秦瞰又补一刀。
　　有了凶威，自然好办事，晚上六点半，人终于到齐，可七嘴八舌，根本达不成一致。
　　张佩瑶看了一眼儿子，叹息一声。
　　秦瞰上火，大声说道：“大家静一静，我说几句。”
　　大伙儿迫于淫威，渐渐安静。
　　“去年底二房的侄女在县城找工作，我帮她搞定。今后大家有困难，也可以找我，因为我们是一家人。”
　　给完糖果，狠话来了。
　　“现在我出一半的钱，只让大家分担另一半，如果还不行，说明秦家人心不齐，大势已去。
　　这些年，很多人混的不咋地，为什么？因为祠堂荒了，祖宗不再眷顾。
　　要想重整旗鼓，就得由此改变。
　　今天如果有谁反对，就是拖秦家的后腿，就是家族的罪人。
　　大房和二房，或者说秦雄和我，一定不会饶他。言尽如此，现在表决，不愿意出钱的举手。”
　　三、四、五房面面相觑，想到未来可能有求于人，加上祖宗不护佑和两个狠角色的威胁，只得咬牙答应。
　　签字画押，秦家人再次感到血脉相依。
　　秦瞰喜道：“诸位，有没有发现，秦家的风水在变，很快会焕然一新，重新崛起。”
　　楚晓依扯了扯他的衣角，低声说道：“秦瞰，我怎么觉得你像一个神棍？”
　　“我本书生，情非得已。”
　　在乡下住了一晚，翌日一早，渺渺炊烟尚在田园上空飘荡，秦家人已开始清理祠堂，个个洋溢着抑制不住的喜悦。
　　完成父亲的嘱托，秦瞰很满足。
　　从大三开始，他就失去父爱，经过这番操作，隐隐感觉自身与父系的连接，那是一种圆满。
　　楚晓依颇为感动，看着忙碌的人群，怔怔出神。
　　某一刻，她的心弦被拨动，犹如在平静的湖面投入一粒石子，泛起涟漪，旋即归于平静。
　　她握住男友的手，轻声建议：“去散会儿步吧？”
　　“好的。”
　　朝阳让乡间小路染上一层柔和的光晕，青草翠绿，露珠晶莹，粉色的花瓣带来柔情。
　　“你干嘛非要人家出一半？”
　　“晓依，他们不是文人，没法用情怀凝聚。一分钱不出，就没有参与感，要想心齐，得先绑定利益。”
　　前方一片小树林传来清脆的鸟鸣，墨绿的叶片经过阳光的沐浴，仿佛洗去尘埃，格外油亮。
　　微风吹拂，麦穗摇曳，树叶发出“唦唦”声响，四目相对，爱意浓浓，秦瞰的手一紧，将伊人揽入怀中。
　　小楚一手搂住男友的腰，一手在他结实的背上抚摸。
　　秦瞰如同触电，看着晓依拉丝的眼神，感觉心尖儿都在发颤。
　　悸动之下，再难抗拒压抑已久的欲望，他拨开女友脸上的几缕青丝，低头吻住温热的红唇。
　　楚晓依一颤，笨拙地回应，好一会儿，方才分离。一对情侣久久无语，沉浸在幸福与甜蜜之中。
　　返回的路上，小楚问道：“熟手？”
　　“嗯。”秦瞰老实回答。
　　“前任是谁？”
　　“南医的校花，毕业时分手了。”
　　“为什么？”
　　“她妈和你妈一样，但她没像你这样硬扛。”
　　“好吧。”
　　“你也不是完全的生手？”
　　“嗯。”
　　“那我不问了。”

　　春节后，澄惠省运营商市场的竞争虽愈发激烈，但尚在可承受的范围之内。而企业网市场，曦湾与华康的争夺已刺刀见红。
　　一天，魔女找上门来，“秦总，你得帮我。”
　　秦瞰诧异回应：“难得啊，陆希，居然肯主动上门？”
　　“没办法，项目太大，我扛不住，只能向你求助。”
　　“说吧。”
　　“运营商有一个很大的新建项目。”
　　“运营商的生意，你干嘛介入？”按照规矩，企业网销售不能掺和到这个领域。
　　“我也纳闷，可能是资金不足，也可能另有打算，客户居然让代理商购买设备。”
　　“噢，是收入分成？”
　　“是的，设备开通后，运营商每年拿出20%的收入给代理商，共持续五年。”
　　”你讲讲项目情况，我看怎么帮你。”
　　“好的。”
　　听完汇报，秦瞰开始提问：“曦湾的代理商强吗？”
　　“与我们合作的公司叫慧云网络，外表虽然普通，真正的实力却不容小视。老板铁了心拿项目，把利润的诉求降得很低。
　　他希望，曦湾除了给一个好的折扣，还能利用自身的影响力，帮助在运营商推动。”
　　“获胜的把握有多大？”
　　“三到四成吧？”魔女不太自信。
　　“这么低？”
　　“华康出动了金牌代理，形势不容乐观。”
　　“还有什么重要情报？”
　　“差不多就这些。”
　　“陆希，这可不行，我需要更多的信息，尤其是华宇、华康和代理商的情况。至于运营商那边，我来想办法。”
　　“行，我抓紧时间打听。”
　　美女走后，秦瞰陷入沉思。
　　“本科同学引荐的云总，就是这家运营商负责预算的老大，虽然关系不深，但勉强算混，倒是可以走动。”
　　两天过去，陆希再度来访。
　　“我和慧云网络分工，我负责了解华宇和华康，他们分析华康的代理。”
　　“怎么样？”
　　“有一个重要情报，这个项目华康没向华宇求助。”
　　“怎么会？凡是同时涉及企业网和运营商的项目，华宇肯定会出面。”
　　“按道理，华康会请华宇帮忙疏通运营商关系。
　　但据我打听，华康的项目主管来自华宇，他与华宇负责这家运营商的主管是前共事，两人的关系很差，碍于面子，他没去沟通。”
　　“陆希，你的运气不是一般的好，居然还能遇上这种好事。”秦瞰感叹。
　　“嘿嘿，有了可乘之机。”魔女笑道。“运营商那边，你怎么考虑？”
　　“我认识一位高管，但他不是善茬。”
　　“你怕他提出非分要求？”
　　“嗯，我们做生意，不能把自己搭进去。”
　　“那怎么办？”
　　“得在我和他之间设一道隔离墙。”
　　“那还不容易？慧云网络啊，代理商本来就应该替我们承担风险。”
　　“好，你约慧云的老板，今晚我和他吃饭。”
　　“没问题。”
　　餐厅由对方预定，很私密，只做熟人生意，每天的客人有限。菜品不多，但卖相精致，味道鲜美。
　　慧云的老板是一位衣着讲究的中年人，名叫赵启江。
　　在陆希的周旋下，两个陌生人很快熟络，大家天南地北地闲聊，酒过三巡，话归正题。
　　“启江兄，我听陆希说，这个项目你志在必得？”
　　“是啊，秦总，还望你多支持，我和运营商不熟，需要你的帮助。”
　　“我倒是有路子和一位高层接洽，但我直接出面，有些不太方便。
　　启江兄，你看这样行吗？我就说你是我的老友，把你介绍给他。”秦瞰的眼神意味深长。
　　赵启江一愣，“还有这等好事？第一次见面就把高层关系送给我。”他是老江湖，下一刻便明白对方的意图。
　　“那敢情好，我谢你还来不及。”
　　两人碰了一杯，赵启江继续说道：“竞争很激烈，华康和代理的决心也不小。
　　我虽然只想要规模，但也不愿亏损，况且还需要运作费用。如果曦湾的折扣不够低，我很难跟合伙人交代。”
　　赵启江是老江湖，不动声色地提出诉求。
　　这早在秦瞰的意料之中，“启江兄放心，不会让你吃亏。
　　一来，曦湾的价格本就有竞争优势；二来，咱们两家深度合作，自然要大力扶持。
　　我会申请特殊商务，保证你的盈利，至于其他的，就拜托老兄。”
　　“有老弟这话，我就放心了。也请你放宽心，慧云网络不仅灵活，也懂规矩。”赵启江心照不宣地微笑。
　　“预祝我们两家与运营商合作成功。”陆希举起酒杯。
　　谈妥之后，这顿饭吃得格外开心。
　　翌日，秦瞰联系云总，预约在城郊一家雅致的餐厅，给他引荐一位朋友。
　　周末，云总单身赴会，秦瞰和陆希，加上赵启江和他带来的漂亮女“助理”，总共五人。
　　餐桌摆在荷塘边，月光皎洁，颇有几分诗情画意。
　　云总不仅爱财，对美女也没多少抵抗力，他双目放光，不时在二女的曼妙身躯上扫射。
　　陆希已非菜鸟，勉强算得上见多识广，应付起来游刃有余。
　　她举止优雅，令人赏心悦目，却又适当保持距离，暗示底线不可逾越。
　　秦瞰自然不愿让她吃亏，故意对魔女做出一些“亲密”举动，让云总以为他俩的关系匪浅。
　　陆希心领神会，没有误解他的好意。
　　“助理”小谢早就得到赵启江的授意，她媚眼朦胧，扭动水蛇腰，那迷人的酒窝和柔柔的声音，显得风情万种，很快令云总沉沦。
　　这顿饭吃了很久，酒也喝了不少，散场时都很尽兴。
　　见赵启江和云总聊得火热，秦瞰顿感轻松，与陆希率先撤退。
　　接下来的运作按部就班，陆希很专业，把细节处理得极为妥当。
　　“赵启江与云总的关系如何？” 秦瞰问道
　　魔女露出一个甜美的笑容，“蜜月期。”
　　“华康的金牌代理，慧云打听清楚了吗？”
　　“他们是老对手，知根知底。”
　　“不行，你必须过问清楚。”
　　“好的。”
　　几乎在同一刻，慧云网络的骨干齐聚赵启江的办公室。
　　“老板，华康有两家代理商参与投标，能对我们形成威胁的只有先锋科技。”
　　“要拿下项目，必须干倒先锋，大家说说看，有什么想法？”赵启江发问。
　　“先锋的实力强大，和我们多次交锋，胜多负少，没暴露什么缺陷。”项目主管说道。
　　“明面上的问题，早就被遮掩，怎么可能被你一眼看出？”
　　“也是。”
　　“齐亮，让你分析先锋，有什么输出？”
　　“没，……，没发现什么。”
　　“妈的，都是吃素的？说不出一点有用的东西。给你们一天半的时间重新准备，后天早上十点开会。”
　　“好的，老板。”
　　“把陆希也请来，给我们出谋划策。”

　　两天后，陆希来到慧云网络的会议室，列席项目分析会。
　　“龚旭，你先说。”赵启江发话。
　　“我了解到，先锋与运营商高层的关系一般。”
　　“这也叫情报？人家陆希早就摸清楚了，华宇没有为华康搭桥，你还有其他要说的吗？”
　　“没啦。”龚旭讪讪说道。
　　“哎”，赵启江一脸恨铁不成钢的表情，“齐亮，你呢？”
　　“老板，我仔细查阅先锋这些年的项目与合同，发现一个小问题。”
　　“哦？说来听听。”赵启江来了兴趣。
　　“先锋成立时，注册资本不多，后来它被江辉公司收购，也没有追加注册资本。
　　遇上重大项目，当资本额度不满足标书要求时，会用母公司江辉的资质去应标。”
　　“什么，先锋还有这种‘好’习惯，你怎么不早说？”陆希兴奋不已。
　　“我也是刚发现。”齐亮有些不好意思。
　　赵启江看了魔女一眼，领会到她的意图。
　　他按捺住激动，整理思路，沉声说道：“大家讨论一下，针对先锋的这个习惯，能不能设一个套？”
　　“设套？除非能影响运营商的标书。”
　　“这你不用管，我只问，能否针对代理商的注册资本做点文章？”
　　“把门槛设高，不允许用母公司资质投标？”有人提议。
　　“动动脑子，这样做，要么促使先锋立即补充注册资本，要么让华康改用其他代理商，对我们有什么好处？”
　　“要不把注册资本的门槛设计在先锋和母公司之间？这一条的得分要高，美其名曰是为了让有实力的公司承建工程。”陆希妩媚一笑。
　　“高啊！你想在这儿埋雷？先锋见有这么多分，怎肯放弃？一定会用江辉的资质应标。”赵启江率先反应过来。
　　思路一旦打开，“天才”的想法有如泉涌。
　　“可以把标书搞得很厚，要求很多。将注册资本的要求放在前面，而在标书后面再加一条，其内容和代理商资质有少许关联。
　　得把与资质相关的描述，藏在一大堆看了就让人生厌的废话之中，而且这一条的门槛非常低。
　　要让所有代理商都能轻松达到要求，以确保先锋想当然地回答‘满足’。”
　　“对，把爆雷的引线埋在这里。”
　　“还可以在旁边不显眼的地方，画蛇添足地‘友好’提醒，不得以其他公司的资质应标。”
　　“哈哈哈，先锋的答标人肯定会想，这还用其他公司的资质吗？”
　　“这里的措辞要注意，得让先锋的人误以为，不准用其他公司资质的要求只针对这一条，而不是对整个标书有效。
　　但在评标时，如果有人拿这一条向先锋发难，却又合情合理。”
　　“这一项的分数要设得特别低，让先锋的人压根儿不关注。”
　　“陆希，我有几个问题想问秦总，你能打一个电话给他吗？”
　　“好，我用免提。”
　　……
　　“什么事？陆希。”秦瞰接通电话。
　　“我在参加慧云的项目分析会，赵总想咨询你点事。”
　　“请讲。”
　　“秦总，华康的项目主管和答标的产品人员都来自华宇，而你了解他们的做事风格和决策模式。
　　你说说看，当主管参与代理商先锋的评审会时，面对很厚的标书，会注意细节吗？”
　　“大项目的标书应答由代理商撰写，然后由华康的产品人员复核与修改。
　　主管的时间宝贵，在召开评审会之前，产品人员会过滤不重要的条款，只选分数高或风险大的汇报，以便主管快速决策。”
　　“如果这一条的分数很低呢？”
　　“华康的产品人员最多瞄一眼，不会留意。”
　　“假如有一条分数很高，代理商已经答‘满足’，在评审标书时，华康的项目主管会不会把它改为‘不满足’？”
　　“我觉得不会。”秦瞰沉吟后回答。
　　“清楚啦，谢谢秦总。”
　　挂断电话，有人提议：“要不要在标书上强调这条必须满足？”
　　“这不是此地无银三百两吗？”赵启江训斥。
　　“不用担心，既然先锋习惯拿母公司的资质应标，而且没出过事，他们不会警觉。”陆希说道。
　　“设计已经很完美，如果先锋不上钩，他就失去这个大项的得分，慧云的总分就能排第一。
　　如果它答‘满足’，就会掉进我们挖的坑里，我敢打赌，先锋有九成以上的概率，继续使用母公司资质。”
　　“还要注意，运营商要求的回标时间要短，让先锋来不及增加注册资本。”
　　“这点很关键。”
　　“今天与会之人，必须把嘴巴捂严。只能在最后关头爆雷，不给先锋翻盘的时间。”赵启江发出指令。
　　项目分析会圆满结束，不久，各家代理商纷纷递交标书。
　　第一轮和第二轮的评标很正常，先锋与慧云旗鼓相当，排在前两名。
　　排在后面的，除了他俩的第二代理，还有思科、振兴和锐捷等扶持的公司。
　　终评来临，运营商的评委颇为头疼。
　　“各家的产品都能用，商务也符合预期。大家说说看，是给一家，还是给先锋和慧云各分一部分？”主管采购的陶副总发问。
　　“两家都不错，我建议分。”
　　“大份额给谁？”
　　“稳妥起见，最好以先锋为主，毕竟华康的设备已大规模应用。”
　　“华康的高端路由器是OEM，而曦湾是自研，后者的服务更到位。而且，从各地的使用情况看，曦湾的产品值得信赖。”
　　就在此时，负责整理标书的李工提出一个疑问：
　　“各位领导，标书后半部分有一个条款，明确规定不得使用其他公司的资质应标，先锋回答‘满足’。
　　但在前面注册资本那一条，他却用母公司的资质。我隐约记得，先锋本身的注册资本好像不满足要求。”
　　此话一出，评委尽皆哗然。
　　“这不是故意欺诈吗？”
　　云总立即叫人调出先锋公司的营业执照扫描件，果然不达标。
　　陶副总吩咐：“小李，你马上联系先锋的老板，问问是怎么回事？”
　　李工出去打电话，评委仔细研究注册资本条款和相关陈述，以免错怪先锋。
　　最终达成一致：“标书规范没有歧义，通篇要求不能用其他公司的资质应标。”

　　过了一会儿，李工回来，说道：“陶副总，先锋说他们从前遇到注册资本不足的情况，都是用母公司资质应标。
　　至于后面那个条款，他们理解错了，以为‘不得借用资质’只针对这一条，而不是整个标书。”
　　“这不是狡辩吗？自己乱来，还怪我们写得不清楚？”
　　“先锋居然敢这样干？那就不是废标这么简单，未来五年都可以禁止它参与全省的招标项目。如果报给集团，还可以在全国范围内限制它。”副总厉声说道。
　　云总“心善”，叹了一口气，说道：“陶副总，我建议只取消本次的投标资格，算是给先锋一个教训。
　　未来还是可以让他来竞标，毕竟多一个竞争者，争夺更激烈，对我们更有利。”
　　“看在华宇和华康的面上，姑且放它一马。”有人附和。
　　“项目呢，全部给慧云吗？”
　　“规模太大，我建议把个别偏远地市的网络分给另一家代理商。”
　　“有道理，振兴的代理商得分第三，可以给它。”
　　“好，把大中型地市给慧云，共七成份额，剩下的给第三名。”
　　在客户的平衡思想下，仇人管理的振兴获得意外惊喜，令秦瞰很不爽。
　　听完陆希的详述，他不禁感叹：“企业网市场真凶险，高人高招层出不穷，永远让人意想不到。我们得多看多听，防止落入圈套。”
　　“是啊，我也胆战心惊。”
　　“陆希，如果赵启江和云总之间有利益瓜葛，你千万不要介入。”秦瞰叮嘱。
　　“不会，但我已听说赵启江准备使用的套路。”陆希的表情促狭。
　　“说来听听，让我也开开眼界。”秦瞰来了兴趣。
　　“他看了一部商战小说，打算借鉴里面的方法，送云总一件赝品古董，不值钱的那种。”
　　“这样糊弄，不怕别人事后翻脸？”秦瞰大吃一惊。
　　“你先别急，听我说完，过几天会有一位陌生的‘收藏家’联系云总，说自己超爱那件古董，愿高价收购。交易完成后，‘收藏家’从此消失。”
　　“啊，还能这样？”秦瞰目瞪口呆，他主抓运营商市场，没想到企业网的招式如此之野。
　　日子一天天过去，华宇的阳海代表被调回总部，继任者曾是交换事业部的二把手，作风强悍，要求所有人必须重视与曦湾的竞争，违者重罚。
　　秦瞰的好运似乎到头，B通信相熟的领导升职调走，而接替之人瞧不上曦湾。
　　针对曦湾上次中标的中型项目，华宇提出诱人的替换方案。
　　秦瞰使出浑身解数，动用了很多关系，才将此事暂时压下，但最终的结论是，未来扩容时再议，令秦瞰很郁闷。
　　阳海市霞云山的后山腰有一家著名的餐厅，幽雅别致，极有艺术气息。
　　楼台亭阁与山势、山涧和花草树木完美相融，巧夺天工。另有不少雕塑和字画，更添几分诗情画意。
　　蓝天白云，清风徐徐，淡淡的花香袭来，让人神清气爽。
　　一棵盛开红色花朵的大树下，摆着一张餐桌，魔女身着一袭收腰的月白色长裙坐于桌旁，衬出胸前的丰盈。
　　她托腮凝眸，若有所思，无形中，似水柔情涌向对面，令秦瞰心生荡漾。
　　红日缓缓落下，金色的余晖洒在美人和枝条上，竞相争艳。
　　一架飞机从空中掠过，遮住落日的一角，给这幅图画平添几分灵动，此情此景，让人不肯挪目。
　　“陆希，你约我出来，有什么事？”
　　“你的压力太大，需要出来散心，而我呢，也有一些心事。”魔女含情脉脉，却难掩眼底的忧愁。
　　“怎么啦？”
　　“你们俩的感情好吗？”陆希不答反问。
　　“她在深圳，我们经常通电话，感情挺好的。”
　　“哎，命数，咱俩就晚认识两个多月。”魔女叹息一声。
　　“是啊。”秦瞰不得不承认，如果楚晓依没有出现，自己多半会追求陆希。
　　“秦瞰，我想调回益良省。”陆希没叫“秦总”。
　　“怎么啦？你可是阳海企业网的台柱。”秦瞰有些急。
　　“外公外婆老啦，他们关掉老家的诊所，搬到省城，我想去照顾他们。”
　　“理解，但这里确实需要你。”秦瞰还想挽留。
　　“可你不需要我，我来这里蹲守的选择已失去意义，我累了，不想再继续傻等。”
　　魔女眼中的水雾化作泪珠，埋藏在心底的委屈，在压抑一年多之后彻底爆发。
　　“哎，……”秦瞰无言以对，良久，方才说道：
　　“陆希，你是一个好姑娘，应该开启新的人生，追求属于自己的幸福。如果你下定决心，我来运作，尽快把你调过去。”
　　“谢谢。”伊人低声说道，过了好一会儿，她平复心情，恢复魔女的本性，咯咯笑道：
　　“命中注定的事，我不想去烦恼。来都来了，咱们今天抛开一切，不醉不归。”
　　“好，我俩上次喝酒，好像已过去很长时间。”秦瞰爽快答应。
　　陆希取出自带的好酒，与心上人对饮，与过去告别。
　　从夕阳西下到暮色降临，华灯初上，不同的景致在眼前切换。
　　菜品的卖相和味道上乘，加上超美的夜景，二人不知不觉喝高，言语已不够流畅。
　　“心情，……，好些了吗？”
　　“怎么好？刚开始，……，我还想拆散你们，可我看你挺投入的，又不忍心，谁让我们认识更晚呢？”
　　“谢谢你，陆希，是我的缘分不够，没攀上你。”
　　“你说反了，该罚一杯。”
　　“好吧。”秦瞰饮尽杯中酒，问道：“回去就谈恋爱？”
　　“还，……，还没想好，以后的事谁说的清？今朝有酒今朝醉，开心就好。”
　　“你要保重，有困难打电话给我。”
　　“你也是，如果分手了，而我还单身，可以来找我，哈哈哈……”魔女亲昵地拍了一下男人的胳膊。
　　“你应该抛一个媚眼。”秦瞰释放真我。
　　“咯，补给你。”汉子果然被秋波击中。
　　“曦湾的日子不好过，别把自己逼太狠。”
　　“你也一样。”

　　两人喝到十点半，搀扶着下山，秦瞰的手臂不时触碰柔软，内心怦怦直跳，只能通过回忆仙气飘飘的楚晓依，来让自己冷静。
　　在山脚打的回城，先去陆希居住的小区。
　　秦瞰下车，扶出魔女，刚关上车门，一具滚烫玲珑的娇躯便扑入怀中，她抱得很紧，丰满的前胸被挤压变形。
　　汉子莫名震憾，不知如何是好。
　　陆希抬头，轻轻在他脸上啜了一口，说道：“秦瞰，有缘再见！”
　　夜色中，她的脸上带着悲伤、不舍、黯然与果决，甚至还有一丝小得意……
　　她不再留恋温暖的怀抱，转过身，像当初离开涪溪时那样，举起右手，做出一把捏住的手势，旋即松开拳头，挥挥手，头也不回地潇洒离去。
　　魔女的摇曳风姿令秦瞰痴了，他明白，上次的握拳代表抓住自己，而这一次却是告别。
　　在秦瞰的周旋下，陆希的调动迅速得到审批，三周后，美人黯然道别。
　　……
　　曦湾总部，CEO易兰林正召集核心高管开会。
　　“前年公司的销售额不足1.5亿，去年4亿，老宋承诺今年增长超120%，突破10亿。
　　资方很受鼓舞，支持我们做大做强。今天召集大家，是要商量一件大事。”
　　“易总，有什么好事？”供应链老大问道。
　　“当年我离开华宇时，曾邀请副总裁姚旭东一起创业。”
　　“兼任传输产品线总裁的那位？”
　　“是的，他有自己的规划，没有答应我，而是带着一帮兄弟离开华宇，成立了铉天科技。”
　　“没听说这家公司，还是做光传输？”
　　“是的，他们的开发进展很快，已经有了自研产品。”
　　“真是自研？”
　　“谁知道呢？我听说铉天没有收入，融来的钱快烧完了，不得不委身于人。”
　　“易总，咱们出价了？”
　　“嗯，有四家公司看上它，一家因出不起高价而退出，另一家很积极，钧天却瞧不上。
　　最终只剩华宇和曦湾，姚旭东和高管担心秋后算账，说他们带技术出走，于是私下联系我，想投入曦湾怀抱。”
　　“易总，你想收购铉天？”
　　“是的。”
　　“我建议慎重，这个决策的风险太高。”宋浩博最清楚市场情况，不得不一再提醒。
　　“宋总，你担心什么？”采购部老大问道。
　　“你们知道吗？从今年开始，程控交换机已经不是华宇最大的收入和利润来源。”
　　“那会是什么？光传输？”
　　“对，光传输已经变为华宇最重要的产品，其国内市场份额已达百分之七十。”
　　“这么高？”
　　“老王，我问你，光传输产品的客户是谁？”
　　“企业网的需求很小，绝大多数都卖给运营商。”
　　“运营商的光传输市场是华宇的逆鳞，如果我们去触碰，一定会引发轩然大波。”
　　“不至于吧？”
　　“老宋，如果曦湾在数据通信产品之外新增光传输，就可以打开更为广阔的市场，投资方对此报以厚望。 ”易兰林神色不悦。
　　“市场是大，不一定是我们的。”
　　“总能分到一杯羹吧？”采购部老大低声嘟囔。
　　“老王，你在街上看见一个美女，能直接带回去吗？你发现别人阳台上放着一盆艳丽的花，能破门而入，抱回自己家吗？不能吧？
　　不能只根据产品性能和市场规模来规划产品，还要思考有没有本事卖出去？”
　　“你的销售团队不是很强吗？”
　　“如果动了华宇的逆鳞，对方会疯狂反扑，兄弟们能否经受住考验，还要打一个问号。”
　　“看嘛，你也无法确定。”
　　“易总，做决策很难有百分之百的把握，只能追求大概率。但并购铉天，杀入光传输市场，不仅获胜的机率小，还可能影响现有的业务。”
　　“老宋，你我都说服不了对方，老规矩，投票。”易兰林明知多数高管会顺从自己，故作姿态地说道。
　　“哎，好吧，我服从集体决策。”宋浩博长叹一声。
　　……
　　曦湾销售副总裁的预判正确，华宇在深圳召开高层会议，与会者群情激奋。
　　“谁也不能拿华宇的技术在运营商和我们抢光传输市场，这是公司最后的根据地，是立足之本。”
　　“要加快调查某些铉天员工，有证据显示，他们在离开华宇前，拷贝了大量机密文档。”
　　“华宇对曦湾一忍再忍，现在倒好，居然搞光传输，直戳我们的心窝，是可忍孰不可忍。”
　　“一定要刹住这股歪风，公司刚刚从寒冬复苏，如果人人有样学样，用咱们的技术去创业，华宇很快会分崩离析。”
　　“当年老板同意易兰林和宋浩博内部创业是有前提的，那就是不伤害华宇，可曦湾这些年都做了什么？”
　　“忘恩负义！”
　　“曦湾的行为，等同宣战。”
　　“始作俑者是西方的基金，他们在背后推波助澜。”有人看到本质。
　　“不管主子是谁，必须将曦湾定为排名第一的恶意竞争对手，要制定针对性的策略，实施专项竞争。”
　　“要求一线与曦湾争夺运营商项目时，寸土必争，对丢单要严肃处理。”
　　“华康本就和曦湾在企业网市场打得头破血流，看到我们的决心，肯定会进一步加大力度。”
　　收购铉天之举，令曦湾与华宇彻底决裂，一场腥风血雨来临。
　　阳海作为曦湾最大的代表处，首当其冲，邝民和秦瞰不得不倾巢出动，防止业务下滑。
　　祸不单行，曦湾在纳斯达克上市失败，必须启动新一轮融资。
　　立即兑现股权的梦想破灭，员工的信心再度受到打击，秦瞰既要打单，又要鼓舞士气，以防他们失去战斗的勇气。
　　这些年，曦湾已在澄惠省建立一张复杂的网络，并非简单的价格战就能将其摧毁，秦瞰等人拼尽全力，勉强守住阵地。
　　形势急转直下，曦湾调兵遣将，在国内重新布局。
　　两个月后，副总裁宋浩博亲临阳海，宣布新的人事任命。
　　“秦瞰在二十二个月前来到阳海，当时代表处的年销售才两百五十万，而今年预计能做到八千九百万。
　　阳海作为曦湾最大、最重要的代表处，既有邝民和诸位的付出，也离不开这位常务副代表的努力。
　　公司正值用人之际，我宣布，正式任命秦瞰为华中片区总经理，常驻益良省，主管四省的业务。”

　　会议室响起热烈的掌声，在座很多人都是秦瞰手把手带出来的，对他心存感激。
　　宋浩博已提前和秦瞰私下沟通，此举既是兑现自己当初的承诺，也让华中四省获得重整旗鼓的机会。
　　秦瞰心潮澎湃之余，亦感觉怪异：“怎么刚送走陆希，我就跟着去益良省，难道我逃不出她的魔爪？”
　　他收拾心情，激情演讲：
　　“谢谢公司和宋总的认可，让我可以在一个新的舞台展现价值。
　　这两年，老邝和兄弟姐妹们与我风雨同舟，让我倍感温暖。在此祝愿代表处的业务长青，祝各位战友身体健康，事业有成。
　　就算我离开阳海，如果有任何疑问，请不要犹豫，随时联系我，我还是从前那个秦瞰……”
　　和领导吃完晚饭，他回到宿舍，联系女友。
　　“晓依，我被任命为华中片区总经理，常驻鑫州，掌管四省业务。”
　　“片总？恭喜你，成为曦湾的核心高管。”
　　“华宇和我们打得不可开交，不会影响你吧？”
　　“我一个小角色，能受什么影响？”
　　“还是谨慎些，今后聊天时都别提项目和客户，省得给对方带来麻烦。”
　　“行，阿姨怎么样？”
　　“她挺好，前几天还问你什么时候去看她。”
　　“元旦太短，得另外找时间，待会儿我给她打个电话。”
　　“好的。”
　　“我弟弟睿宁准备考研。”
　　“想出国还是继续留在国内？”
　　“他想考北京的名校。”
　　“把握大吗？”
　　“成绩还行，但竞争激烈，得看他自己的临场发挥。”
　　挂断电话，秦瞰联系谢征，后者最近的工作和生活都有烦心事，正一肚子委屈，急需向人倾诉。
　　秦瞰耐心听完后说道：“兄弟，我那边缺人，要不你来鑫州帮我？不会亏待你的。”
　　“你容我想想。”
　　“慎重些也好，不到万不得已，别离开华宇。”
　　“为什么？”
　　“曦湾的压力很大，日子很艰难，现在还不能确保有一个美好的前程。”
　　“我俩一起干，其实挺好的，至少心情愉悦，不用看别人的脸色。”
　　“那倒是。”
　　“别急着报到，你在阳海快两年，我还没来玩过。我请三天假，加上周末，咱俩好好聚聚。”
　　“行，我等你，你尽快过来，肖慧茹来吗？”
　　“她在上学，咱兄弟聚会，带她干嘛？”
　　“也对。”
　　……
　　12月的阳海郁郁葱葱，仿佛还在秋季。
　　代表邝民虽然不舍，亦为秦瞰的高升而喜悦，考虑到益良省的困难，同意他带解决方案专家成岭过去。
　　涪溪之后，又要离开一个奋战过的城市，秦瞰感觉怅然若失。
　　“也不知振兴在益良省的实力如何，应该有机会痛击。”
　　周末，谢征风尘仆仆地赶来，秦瞰带他去吃本地菜。
　　“你结婚时我正在运作一个大项目，实在走不开，还请见谅，我自罚一杯。”
　　“看在那么多份子钱的面上，我原谅你。”胖子奸笑。
　　“你成婚一年，感觉如何？”
　　“哎，一言难尽，我被骗了。”谢征哀叹。
　　“怎么回事？”秦瞰随口一问，没想到会是这个答案。
　　“还记得我在济南时跟你说过，想找一位贤妻良母吗？”
　　“记得啊，你不是用高中同学的择偶方法，通过观察丈母娘来进行预判吗？”
　　“我被那套狗屁理论给害惨啦！”
　　“肖慧茹不贤惠？”
　　“贤惠个毛！结婚后就暴露了本性，在家完全是甩手掌柜。”
　　“做不做家务无所谓，她平时住在学校，周末你俩小别胜新婚，应该能感受到温柔吧？”
　　“温柔什么？一个鸟样，她还振振有辞，说老家的姑娘都这样，要怪只怪我先入为主，自作多情。”谢征哭丧着脸说道。
　　“婚都结了，将就着过吧。”
　　“哎，只能如此。我现在才明白，那个破理论完全反啦。
　　试想丈母娘把什么事都做了，慧茹从小在家好吃懒做，长大之后，怎么可能贤惠？”
　　“兄弟，看开些，只要有感情，这些都不重要。”秦瞰拍了拍老友的肩膀。
　　“可这是我多年的夙愿啊！”谢征悲叹。
　　“节哀。”
　　“话说，我第一次来阳海，今晚你准备了什么节目？”
　　“去江边看夜景？”
　　“两个大老爷们散步，不怕被别人当作Gay？我更壮实，你容易被当作女的。”谢征不怀好意地威胁。
　　“找个地方喝酒？”
　　“可以，去哪里？”
　　“找个人少，歌手嗓音好的清吧？”
　　“不去。”
　　“那你想去哪里？”
　　“看你就不懂行，算了，我带你出去。”
　　“你搞错没有？你第一天来阳海，居然给我做导游？”秦瞰气乐了。
　　“我问你，阳海帅哥最爱去哪里？”
　　“我哪知道？”
　　“美女多的地方啊，来之前，我可是做过功课的。”谢征得意地说道。
　　“行，你想去，我就陪你。”
　　晚上，秦瞰才知道阳海居然有这么嗨的酒吧，美女如云，甚至有洋妞。
　　二人一边打望，一边聊着过往与未来。喝多之后，愈发畅快，谢征来了闲情逸致，出去搭讪。
　　喝到十二点，秦瞰提议：“差不多了，撤？”
　　“撤啥？还没尽兴呢，再玩几个小时，明天再去另外一家上榜酒吧。”
　　“你到底受了多大的刺激？得这样发泄，才能满足。”
　　“刺激可大了。”
　　“谢征，我自制力差，你别考验我。”秦瞰怕了。
　　“虚伪，没劲。”
　　谢征挥霍四天的青春，顶着熬夜的黑眼圈返回上海。
　　离别的时刻来临，2010年元旦，秦瞰谢绝司机的好意，驾驶自己的宝来，前往益良省的省会鑫州。
　　“半城烟火半城诗”，鑫州将厚重历史与都市风情完美融合，有一种独特的气质。
　　秦瞰与江有缘，这次也不例外，江水缓缓流淌，有轻微的波涛荡漾，他看在眼里，仿佛心中的柔软被触动。
　　曦湾代表处位于市中心一家四星级酒店的十七层，空间比阳海略小。
　　益良省出美女，前台相貌姣好，完全镇得住台面。
　　拐入办公区，他的心跳陡然加速，魔女身穿收腰的蓝灰色套装，正巧笑嫣然地向他挥手。
　　橙红色的阳光洒在略显婴儿肥的脸上，一如既往的惊艳。
　　秦瞰微笑颔首，两人颇有默契，没有立即相认。

　　一位短发女孩看到前台小妹的手势，快步走来。
　　她的个子很高，皮肤白皙，圆脸既端庄，又带着一股英气，看上去自信而洒脱。
　　“秦总，你好！我是助理安蓝，刚毕业不久，我带你去见邢总。” 女孩的声音好听，让人如沐春风。
　　“你是苏州人？”
　　“不是，我是云南人。”安蓝的笑容和煦，清纯而不失干练，显然在学生期间就拥有丰富的实践经验。
　　“好的，谢谢。”
　　即将离任的邢飞跃是一名魁梧汉子，由于被贬，显得兴致缺缺。一番客套后，两人迅速交接，第二天，这位仁兄便毅然离开。
　　……
　　冬日的余晖照耀魔都，让建筑的西侧泛出金黄色的光泽，它与城市独有的浪漫与小资气息相融，让人感觉到温暖。
　　新春将至，华宇的上海代表处乔迁新址，于是在一家酒店召开迎新晚会，并欢迎员工带家属参加。
　　肖慧茹在宿舍好一番打扮，才施施然下楼。
　　她穿了一件黄色的呢子大衣，里面是白色高领毛衣，脸上的妆容精致，在进口香水的催发下，女人味愈发浓郁。
　　谢征的眼神发直，引得美女娇笑：“怎么样？迷人吗？”
　　“老婆，你太美了，今晚一定要大战三百回合。”
　　“粗俗，一天到晚尽想这些。”
　　“我是情难自已。”
　　华灯初上，人潮涌动，二人好不容易打上车，却遭遇魔都的周末拥堵，到达酒会时，已迟到一个半小时。
　　高大帅气的刘思宇从郑州调至上海代表处，做了销售部的总经理，是谢征的顶头上司。
　　他已同代表和其他领导喝过，又被不少下属敬酒，虽然只是葡萄酒，也感觉有点飘。
　　他在门口的沙发休息，见谢征夫妇走来，不觉眼前一亮，为那位优雅大方、柔情似水的气质美女所吸引。
　　刘思宇起身迎了上去，问道：“谢征，这是你的女朋友？”
　　“她是我夫人肖慧茹。慧茹，这位是销售部的刘总。”
　　刘思宇热情伸手，肖美女腼腆地与他握了一下，感受到手中的燥热，说了一句“刘总好”。
　　帅哥曾因楚晓依的拒绝而倍受打击，但这些年早在其他女人身上找回自信，他放开柔荑，露出一个迷人的微笑。
　　“小肖在哪里高就？”
　　“她还在上大学。”谢征替夫人作答。
　　“了不起，还是学生，就这么会打扮，把高雅的气质催发到极致。”
　　“刘总过奖了，我根本不会打扮。”见风度翩翩的领导如此盛赞，肖慧茹有些欣喜。
　　“谦虚了，我是有感而发。今晚是自助餐，谢征，赶紧拿些吃的，别饿着夫人。”
　　肖慧茹随丈夫步入大厅，取了几块点心和西班牙火腿，来到一个小圆桌旁，开始充饥。
　　谢征与她低语，然后端起酒杯，去给领导和同事敬酒。
　　肖慧茹一边吃，一边观赏台上的节目。
　　刘思宇瞅准机会，走了过来。
　　“小肖，幸会！”他和美女碰了一杯。
　　“刘总客气了。”肖慧茹淡淡回应，有五星级酒店的前台工作经验，她并不怵交际。
　　看着这位淡雅而成熟的美女，刘思宇心动不已。
　　“小肖，能和你加一个QQ吗？等我以后结婚，一定让太太跟你学习化妆。”
　　肖慧茹一愣，没想到他会提这种要求，稍作犹豫，随即答应。
　　刘思宇加好QQ便不再纠缠，他潇洒地告辞，留下有些迷惑的美女，若有所思。
　　酒会结束，两口子打的回出租屋。
　　“谢征，你领导加了我的QQ，说是准备让他未来的夫人向我请教化妆术。”肖慧茹考虑再三，决定告诉丈夫。
　　“我看他来向你敬酒，没想到还有这茬。”谢征有些不爽。
　　“我不好驳他的面子，就答应了。”
　　“没什么，这混球喝高了，居然跟我说不好意思，准备给我的年度考核打一个B。”
　　“啊，你从济南调到上海，怎么还是不顺？”
　　“哎，分到最难的一个运营商，拼了老命，好不容易有点起色，刘思宇还嫌太慢。
　　我在想，是不是因为秦瞰和他的关系恶劣，他恨屋及乌。”
　　“你有几个B？”
　　“来上海前就背了两个。”
　　“那麻烦了，我听说，如果连续得三个B，就会成为淘汰对象。”
　　“是的，刘思宇这傻X还安慰我，说不用把考评放在心上，连他都准备离开公司。”
　　“什么意思？”肖慧茹很诧异。
　　“华宇和美国斯康姆成立了一家名叫华康的合资企业，主要与秦瞰所在的曦湾竞争。
　　刘思宇说，华康的主管权利大，挣钱多，他已经提交申请，问我要不要一起去？”
　　“你要去吗？”
　　“你不懂，他在玩我，如果真把我当兄弟，想带我过去，怎么会给我的考评打B？真他妈虚伪。”
　　“那你怎么办？”
　　“还没想好，实在不行，就投奔秦瞰。”
　　“有退路就好。”
　　“可你一个人在上海，我于心不忍。”
　　“我有同学和闺蜜，只要你每个月上交工资，我才不管你在哪里混。”
　　“你这话太伤人。”
　　“你又不是不知道，我说话直接，不会绕来绕去。”
　　……
　　华中片区包括四省，项目规模较大，竞争激烈。鑫州代表处负责益良省业务，基础条件远逊阳海。
　　由于业绩不佳，总部授予的资源越来越少，不仅限制了发展，也让士气低迷。
　　秦瞰上任伊始，忙于“擦屁股”的破事，来不及与陆希叙旧。
　　经过这段时间的冷静，魔女似乎已将他当做朋友和领导，并无逾越之举。
　　在秦瞰的求助下，总部破例划拨一笔业务经费，并从其他区域调派人手，增援鑫州。
　　困难之际，谢征打来电话。
　　“秦瞰，我决定来投奔你。”
　　“太好啦，你和肖慧茹商量好了？”
　　“她赞同我的选择。”
　　“你俩可要两地分居。”
　　“干我们这行，难免的，何况她有寒暑假，可以来看我。”
　　“你赶紧，代表处严重缺乏老手，我可以给你一个副代表的职位。”
　　“那敢情好，也让我也尝尝当官的滋味。”
　　秦瞰颁布一道道管理规定，又搞了两期培训，所辖的四个代表处终于有了改观。
　　按照宋总的要求，他需把重心放在益良。对于另外三省，只用兼管整体运作和财务数据，做好大项目的困难响应。

　　内部的改革，秦瞰已得心应手，但外部却压力山大。
　　对曦湾这样的二流公司，益良省的运营商有着天生的优越感，喜欢摆出一副居高临下的姿态。
　　加上邢飞跃没留下什么根基，和客户就是君子之交淡如水。
　　秦瞰不停拜访客户和合作伙伴，一圈跑下来，不由得眉头紧蹙。
　　在运营商市场，华宇和振兴耕耘多年，设备遍布各地，而曦湾仅卖出少量低端设备。
　　企业网则是思科和华康的天下，他们占据大多数份额；曦湾只能和锐捷死磕，争夺第三，后面还有振兴追赶。
　　秦瞰组织多轮讨论，绘出作战地图，却找不到突破口。
　　正当他苦恼之际，代表处的一位老销售提及一事：
　　“华宇虽然在益良的口碑很好，但并非所有中高层都认可，有个别人并不喜欢他。”
　　“你说的是哪个运营商？”
　　“每个都有。”
　　“你怎么知道？”
　　“我是本地人，有亲戚在运营商工作，他告诉我的。”
　　“能打听到这些人的名字和岗位吗？”
　　“没问题。”
　　一周后，一份名单递到他的手中，总共九人，遍及各个运营商。
　　秦瞰与骨干分头跑动，主动去结识。
　　人力正捉襟见肘，又有大将来投，当年在华宇的涪溪代表处与他共事的高级客户经理郑昌平前来加盟。
　　老郑做事沉稳，公关能力极强，是一大助力。他的到来，可以让秦瞰完整布局。
　　秦瞰与谢征主抓A和B通信，郑昌平负责C和E，新秀杨黎对口D和F通信。
　　从阳海带来的成岭管解决方案，原来的副代表倪杭脑子灵活，深谙企业网的各种招式，由他继续掌控分销业务。
　　开完分工会，秦瞰松了一口气，把魔女叫到办公室。
　　“我来这么久，也没见你对我热情一点？”他有了开玩笑的心情。
　　“形势恶劣，大领导实属不易，我哪敢叨扰？”魔女俏皮一笑。
　　“谢谢你的理解，陆希，我们还是好朋友吧？”
　　“当然，永远不会变。”美女的回答斩钉截铁。
　　“那我就放心了，你外公外婆好吗？”
　　“外婆的身体不太好。”
　　“那你多回去看看。”
　　“长辈们睡的早，我怕打扰他们，在外面租房，周末才回去。”
　　“工作习惯吗？”
　　“其实和阳海差不多，只是更难。不过，我有一个中型项目快要出结果，争取给你一份见面礼。”魔女嬉笑，有些得意。
　　“有几成把握？”
　　“至少八成。”
　　“厉害啊，我现在饿的慌，急需滋润。”
　　“秦总，请注意措辞，你这话很容易引起歧义。”陆希“一本正经”地纠正。
　　“噢，不好意思，我应该说翘首以盼。”
　　一周后，秦瞰的办公室内，谢征正与他闲聊。
　　“老大。”
　　“跟你说过了，就咱俩的时候，叫我名字。”
　　“那样很容易弄混，有损你的威严。”
　　“哎，随你吧。”
　　“没想到，代表处既有纯白甜的安蓝，又有极品美女陆希，我都后悔结婚太早。”
　　“谁叫你当年那么猴急？我得提前给你打预防针，安蓝是小姑娘，陆希是我朋友，你别起歪心思。”
　　“随口说说而已，听说陆希以前是阳海代表处的，你俩该不会……？”
　　“别瞎说，她和我只是要好的朋友，她上大学时就认识我，那会儿我们还在深圳参加岗前培训。”
　　“你没动过歪心思？我不信。”
　　“陆希是好姑娘，可我先认识晓依，与她有缘无分。”
　　“你这么说，怎么像是有些伤感和惋惜，难道真有奸情？”谢征很敏感。
　　“胡说。”秦瞰色厉内荏，恰巧有敲门声响起，“请进。”
　　安蓝巧笑嫣然地走入，问道：“秦总，倪总和陆希在跟的中型项目今天下午开标，你要不要出席？”
　　“我去做什么？”
　　“中标后，代表曦湾讲几句，向客户表达感谢。”
　　“你不是帮我约好D通信的客户了吗？”
　　“可以改期。”
　　“别变了，让倪杭代表公司致辞。”
　　“好的。”职场新人露出微笑，嘴角的酒窝很迷人。
　　晚上六点半，安蓝引着倪杭和陆希，垂头丧气地来见秦瞰，脸色难看至极。
　　“怎么啦？”
　　“丢单了，是国外对手的代理商中标。”倪杭很沮丧。
　　“怎么回事？”
　　“原以为十拿九稳，谁知功亏一篑，我真的不服气。”魔女心意难平。
　　“实在不甘心。”倪杭恨恨说道。
　　“知道丢单的原因吗？”秦瞰冷静询问。
　　“不清楚，完全莫名其妙。”
　　“希姐，你给秦总讲讲细节。”安蓝说道。
　　“这是一个行业大客户的信息网项目，技术分占百分之六十。
　　评标前，招标公司用软件从一百名专家中随机选出九位，然后邀请他们到现场评标。
　　根据前期的统计，有四成评委支持曦湾，而国外厂商的支持者只有两成出头。
　　可他们竟然得了五票，我们才两票，还有两位专家投了华康的代理。”
　　“会不会是此前的统计出现问题？”安蓝问道。
　　“不可能，我和陆希走访过不少专家，大致的比例是清楚的。”倪杭急忙辩解。
　　“有些蹊跷，是不是中标的代理商对评委做了公关？”秦瞰问道。
　　“如果有个别专家沦陷，我信，但要让那么多支持曦湾的人倒戈，肯定做不到。”
　　“代理商也不敢如此明目张胆。”
　　“那就只有两种可能。”秦瞰若有所思。
　　“哪两种？”
　　“对方的运气爆棚，刚好抽到支持他们的评委。”
　　“概率极低，可以忽略不计。”倪杭摇头。
　　“第二种，他们对评标环节动了手脚？”
　　“有这种可能，可是没有办法调查。”魔女气鼓鼓地说道。
　　“招标公司的信誉如何？”
　　“他们很专业，不可能配合代理商进行暗箱操作。”
　　“当初只有这家招标公司可选吗？”
　　“有好几家。”
　　众人不再出声，室内一片寂静，良久，秦瞰说道：“大家都回去想想，明早再讨论。”
　　“希姐，丢单报告由你写，还是由我代写？”安蓝想要分忧。
　　“麻烦你写吧，我得专心思考，寻找翻盘的机会。”
　　“好的。”

　　第二天一早，魔女顶着黑眼圈，风风火火地闯入办公室。
　　“我有一个大胆的猜想。”
　　“你快说。”另外三人同时看向她。
　　“秦总，你是知道的，我在学校参加过黑客组织，好歹有些经验。你们说，中标代理商会不会找人入侵了招标公司的服务器？”
　　“啊，不会吧？”纯洁的安蓝难以置信。
　　“就算真干了，也没法查。”秦瞰沉声说道。
　　“不一定，如果被人黑过，有可能留下痕迹。”
　　“万一人家处理得很干净呢？”
　　“得查过才知。”
　　“怎么查？事关招标公司的声誉，他们不仅不配合，恐怕还会说曦湾输不起。”安蓝提醒。
　　“凭我的半吊子技术，肯定不行，但如果请我师兄出手，有可能搞定，公司能报销他的机票和住宿费吗？”
　　“就算公司不报，我个人也愿意出，再给些劳务费都成。”倪杭义愤填膺。
　　“公事怎能让私人掏腰包？”安蓝蹙眉说道。
　　“陆希，你请高人出山吧，由我们支付费用和酬劳。”秦瞰一口答应。
　　……
　　楚晓依已养成习惯，每周与男友通话两到三次。
　　这天晚上，她又煲电话粥，“秦瞰，有件事想问你。”
　　“你说。”
　　“我弟弟睿宁考研，上了北京一所医科大学的录取线，但他报考的专业很热门，有可能去不了，他最近很郁闷，担心被调剂到平行志愿。”
　　“你爸没出面？”
　　“导师自视很高，不买他的面子。”
　　“你爸认识那么多人，可以请北京的朋友帮忙啊？”
　　“他爱惜羽毛，不愿意，把我妈气坏了。秦瞰，曦湾的总部在北京，你 有没有路子？”
　　秦瞰稍作沉吟，说道：“私人的事，最好别找公司。这样吧，我正好要回一趟总部，你让睿宁在北京等我，我过去帮他想办法。”
　　“你定好时间，我也去，我还有年休假没用。”
　　“好啊，晓依，好久不见，真想你。”
　　“我也是。”
　　一周后，楚晓依抵达北京，与弟弟入住同一家酒店。
　　秦瞰先去总部向宋浩博汇报工作，然后与相关部门开会。他抢在下班前，朝约定的餐厅赶去。
　　包房中，楚晓依已脱下外套，露出黑色的紧身毛衣。
　　她的眉目如画，乌黑亮丽的长发被一条丝带束起，在柔和的灯光下，如崖边泻出的一帘幽瀑。
　　她的清冷中带着妩媚，并透出一丝压抑不住的甜蜜。
　　“睿宁，你这次出来，爸怎么说？”
　　“他没报什么希望，说死马当活马医。”
　　“妈呢？”
　　“她还是不喜欢瞰哥，说宁肯送我出国，也不想让他帮忙。”
　　“哎，妈对他的成见怎么那么大？”
　　“谁知道呢？估计是怕你嫁过去受拖累？”
　　“可能还担心她的朋友笑话？”
　　“或许兼而有之。”
　　房门被推开，秦瞰拖着行李箱入内，四目相对，竟忘记旁边的“小舅子”，直到听见一声“瞰哥”。
　　“睿宁，你看上去成熟许多，好像比我都高了？”他在女友的身旁坐下。
　　“他已经一米八三。”楚晓依笑道。
　　“高大帅气，在学校很受欢迎吧？”
　　“我姐说过，瞰哥当年才是南京高校的风云人物。”
　　“俱往矣，数风流人物，还看老弟。”
　　“瞰哥，麻烦你为我的事跑一趟，实在不好意思。”
　　“自家人，别客气。”
　　酒菜上齐，三人聊到正题。
　　“睿宁，给我讲讲你那位导师。”
　　“吴教授不是我的导师，我只是一厢情愿罢了。”
　　“我让你抓紧时间打听他的情况，怎么样，搞清楚没有？”
　　“了解一些，你想问哪方面的？”
　　“他有什么爱好？”
　　“他一门心思搞科研，酒色财气，一律不沾。”
　　“和谁的关系特别好？”
　　“不知道。”楚睿宁有些沮丧。
　　“秦瞰，你想公关吴教授？”楚晓依听出套路。
　　“必须的。”
　　“你打算怎么做？”伊人有些好奇。
　　“晓依，先等我把话问完。睿宁，是否有人能直接或间接地影响吴教授？”
　　“他离婚了，孩子在国外，他独自一人在京，没有亲人。手下信得过的副教授和讲师有几个，但他非常强势，没人能影响他。”
　　“这么难打交道，难道他没有社交？”
　　“那倒不至于，有那么多项目和经费，不可能不与人交际。”
　　“你说的对，与人有交往，肯定会对某些东西感兴趣。”秦瞰循循善诱。
　　“可我不知道他爱好什么。”
　　“这可不行，没有足够的信息，我没法切入。”
　　“睿宁，你同学的姐姐不是吴教授的学生吗？”楚晓依问道。
　　“刚才说的，就是她告诉我的。”
　　“你再问问她。”秦瞰提议。
　　“好的，我现在就给她打电话。”
　　过了一会儿，楚睿宁返回雅间。
　　“怎么说？”
　　“师姐说，吴教授最在乎的是如何向上爬。”
　　“到了他这个位子，再往上谈何容易？”楚晓依蹙眉。
　　“他想当副校长？”
　　“可能吧，或许还不止。”楚睿宁不太肯定。
　　“按照常规，像他这种级别的教授要想被提拔，除了有高人相助，就只剩两条路。”
　　“哪两条？”美女来了兴致。
　　“要么专业能力更上一层楼，要么在行业的知名度大幅提升，对吧？”
　　企业网有不少校园网项目，秦瞰多少了解一些。
　　“是的，瞰哥。”
　　秦瞰没再说话，陷入沉思，旁边二人保持沉默，没有打扰。
　　半晌，他说道：“对付这种人，我有点心得，应该能想到办法。”
　　姐弟俩顿时露出喜色，“你说说看。”
　　“我想帮他出名，医学界最知名的专业刊物叫《春树刀》，是吧？”
　　“是的。”楚睿宁答道。
　　“如果连续几期在这份杂志最重要的版位刊登吴教授的文章，他想不火都难。”
　　“那需要《春树刀》的配合才行。”楚晓依说道。
　　“我听谢征说过，他有一个同学的叔父是《春树刀》的编辑，可以接触一下。”
　　“你让谢征问问，看是否可行？”伊人露出喜色。
　　楚睿宁弱弱地问道：“如果这样就能出名，其他教授不都可以？这个方法会不会早被人用烂了？”

　　“睿宁，你不了解教授，他们大都很清高，不好意思或不屑这样干。”秦瞰说道。
　　“那你怎么知道吴教授愿意？”
　　“当然不能肯定，但我有预感，只要表达得够委婉，保全对方的面子，就可能答应。毕竟到了这个年龄，不进则退。”
　　“会不会不太好？”楚睿宁毕竟是学生，有些担心。
　　“你上了分数线，一切名正言顺，没什么不好。”
　　饭后，楚睿宁回酒店玩游戏，秦瞰给谢征打完电话，就带着女友去后海泡吧。
　　两人正柔情蜜意，谢征回电：
　　“老大，问清楚了，《春树刀》空有其名，其实经费很紧张。
　　要在首页或重要版面连续刊文，除了文章要出彩，还需给杂志社提供赞助，以便让维持经营。”
　　“这不是问题。”
　　“你那位‘朋友’能拿出够份量的专业文章吗？最好能一鸣惊人。”
　　“我不知道他是否可以写出，但我猜，他至少能搞到。”
　　“那倒无所谓，我等你消息，什么时候需要，给我电话。”
　　“好。”
　　挂上电话，秦瞰笑着说道：“成了，这条路行得通。”
　　“还有一个关键问题。”楚晓依先是欢喜，随即蹙眉。
　　“是的，需要一个单独见面的机会。”秦瞰一眼看出她的心思。
　　“你别指望睿宁，他肯定没辙。”
　　“我就找中间人，呆会儿回酒店，我问问北京的朋友。”
　　“赶紧回去。”楚晓依心急正事。
　　“这里情调多好，我还没缠绵够呢。”
　　“走吧。”美人撒娇。
　　“回去之后，你让我亲五分钟？”
　　“你的肺活量够吗？”小楚难得幽默。
　　“我肩膀这么宽，就是因为喜欢游泳，我在大学的绰号是‘水牛’，要不今晚给你展示一下才艺？”
　　“别，我怕。”
　　回到酒店，秦瞰拉着女友来到自己的房间，打完几通电话，笑着说道：“有人答应帮忙约吴教授，你放心吧。”
　　“太好啦。”
　　秦瞰搂住伊人的纤腰，二人沉默，陷入无声的温情。
　　窗外皎洁的月光和闪烁的繁星，仿佛与人间的灯火遥相呼应。两人的头慢慢凑在一起，一边观赏夜色，一边品味温馨。
　　忽然，一道流星划过，眨眼消失，纯黑幕布上镶嵌的月亮似乎又亮了几分。
　　不远处有一个小湖，借着昏黄的灯光，能看到树木柔美的剪影。
　　在这静谧的世界里，唯有一对相互依偎的情侣，享受着独属于他们的甜蜜。
　　二人情意绵绵，秦瞰缓缓转头，亲在女友的耳垂上。
　　小楚浑身一颤，绝美容颜与窈窕身段所催发的魅力，令迷醉的汉子彻底沉沦。
　　这对相识四年多的恋人，聚少离多，很难将气氛烘托到位。
　　今夜水到渠成，紧张、兴奋与期待在他俩的心中交织。
　　秦瞰亲吻美人的香唇，然后抱起她，温柔地放在床上。月光见证疯狂而缠绵的一夜，楚晓依终于成为他的女人。
　　清晨，两人几乎同时醒来，脉脉含情地对视，久久拥抱，不肯分离。
　　……
　　鑫州，戴着一副黑框眼镜的网络安全专家抵达机场，陆希和倪杭接上他，前往下榻的酒店。
　　倪杭好奇地问道：“强哥，你为什么自称白帽子？”
　　“陆希没跟你讲吗？黑客分为黑白红三种，白与红代表正义。”
　　“师兄，你准备怎么做？”魔女问道。
　　“你把招标公司的官网、评标的时间等信息发给我。”
　　“好，还需要什么？”
　　“什么时候确定招标公司的？”
　　“我要查一查。”
　　待一切妥当，强哥说道：“现在进入招标公司的官网，查看访问日志。”
　　一刻钟后，他欣喜地说道：“MD60解密后，获取十五个用户名和口令。”
　　“不行，招标公司很谨慎，都是普通用户，看不了日志。”陆希是半个专家。
　　强哥沉吟片刻，说道：“生成不同的IP地址和设备号，用这些账号登录官网。”
　　“然后呢？”
　　“查看招标公司是否启动数据库的运行监听程序？”
　　“启动了。”
　　“找到监听程序，通过它，搜索到达数据库的网络连接，把连接转发回来，进行分析。”
　　“这么多连接，怎么看？”魔女头大。
　　“只看操作系统与数据库的连接，找出它们的联络机制。”
　　“你想挖掘二者之间的‘钩子’？”
　　“是的。”
　　折腾大半夜，强哥找出一个钩子。
　　凌晨，满眼血丝的三人还在拼搏。
　　“利用钩子，模仿操作系统，建立直达数据库的通信连接，就可以绕开认证与授权。”
　　“好啦。”
　　“招标当天的日志有无异常？”
　　“没有，一切正常。”陆希回答。
　　“要看所有的日志，包括utmp、wtmp、lastlog和pacct等。”
　　“全看过了，没问题。”
　　“看来遇上了高手，清理得很干净。”强哥喃喃自语。
　　“是的。”魔女蹙眉。
　　“调出系统管理员清单。”
　　“一共三十九个。”
　　“这么多？”
　　“估计很多已无人使用。”
　　“二月十三号指定招标公司，看看这些账号中，哪些是在这之后添加的？”
　　“你怀疑，黑客舍不得放弃系统账号，想未来继续访问？”
　　“是的。”
　　“有四个新账号。”
　　“重新查阅日志，看他们干了些什么？”
　　几分钟后，陆希狐疑地说道：“奇怪，没有任何一个日志上有用户yhost370925的访问记录，它会不会是即将下发的系统账号？”
　　“假如有黑客攻击，多半用的是它。”
　　“可没有日志，没法查。”
　　“你让我想想。”
　　几分钟后，疲惫的强哥看向一旁打瞌睡的倪杭。
　　“倪总，我们发现招标公司的一个系统管理员账号很可疑，日志中没有他的任何记录。”
　　“你想怎么做？”
　　“你认识招标公司的IT主管吗？”
　　“不认识，但和他的上司打过交道。”
　　“我建议你私下提出质疑，请对方协查。”
　　“查什么？”
　　“不能直接说这个账号，否则人家会问你怎么知道的？你就请他核查，在确定招标公司后新增的所有系统账号。”
　　“多吗？”
　　“只有四个。”

　　“还好，怎么查？”倪杭问道。
　　“在后台接几台打印机，二十四小时实时打印系统的日志文件，看哪个用户在打印纸上有访问记录，而在数据库上没有。”
　　“你是说，黑客会再次光顾？”
　　“是的，还要提醒招标公司，下班后的打印纸要管够，以防黑客先向日志中写入大量无用信息，把纸张耗光才开始操作。”
　　“好的，如果有黑帽子黑客，会怎样操控评标？”
　　“方法有很多，但我觉得，最大的可能是临时替换专家库。
　　比如，他把一百人资源池变成四十人，保留支持自家的全部专家，再随机补充剩下的人。”
　　“对，这样就会出现后来的评标结果。”陆希恍然大悟。“抽出专家后，黑客恢复原有数据库，并抹除一切记录。”
　　“假如招标公司查出账号异常，接下来怎么操作？”
　　“IT部应该知道怎么反跟踪，你我就不用管啦。”
　　“事关招标公司的声誉，即使查出幕后黑手，他们可能只堵住漏洞，而不会公之于众。”陆希想到关键点。
　　“怎样对付IT部经理，我比你有经验，交给我吧。”倪杭自信地说道。
　　“师兄，太感谢了，说不定你能帮我们挽回败局。”熬了一个通宵，陆希依旧很兴奋。
　　“举手之劳。”
　　……
　　北京，秦瞰收到回信，所托之人没能约到教授。
　　“怎么办？”姐弟俩眼巴巴地看向他。
　　秦瞰蹙眉说道：“没办法，只有求助领导。”
　　午休时，他拨通电话，宋浩博很爽快，当即联系曦湾负责教育行业的销售部经理，让他务必搞定。
　　后者的效率很高，通过吴教授的一名亲信，约到第二天单独拜访的机会。
　　姐弟俩陪秦瞰到校园，便自行遛弯，由他一人进入那栋颇有年代感的大楼。
　　他来到三楼的办公室，一番寒暄后，对方问道：“小秦，找我什么事？”
　　“吴教授，听说您医术高明，我非常仰慕。我有一位亲戚在《春树刀》负责征稿，最近压力特大，被总编骂了好几回。
　　他掌管首页等重要版面，却始终找不到重量级的好文，如果最近几期还没改观，恐怕会被辞退。
　　我为他着急，斗胆向您求助，看能不能帮他。”秦瞰的说法委婉，充分照顾了教授的面子。
　　以对方的老道，一听就知道是胡扯，于是试探着回应：
　　“《春树刀》是医学界最高级别的刊物，多少人想去发表文章，应该没你讲的那么不堪？”
　　“唉，最近不知怎地，硬是出了稿荒，您如果有重磅存稿，请一定帮忙。”秦瞰诚恳说道。
　　老教授担心有诈，没有接茬，主动改变话题。他迂回多轮，直至确认秦瞰是一个谨慎且懂行的人。
　　话题被自然带回，吴老没有同意，也没有拒绝，仅平淡问道：“只怕代价不菲吧？”
　　“他还敢要价？您是在救他，如果还有所求，岂不是搞反啦？”秦瞰正色澄清。
　　“小秦，你有心了。这样吧，我回去整理这些年的心得，看能不能凑一篇出来。”吴老和颜悦色地说道。
　　“太好啦，您可帮了大忙，最好能给我三篇。如果连续三期刊登这样的好文，定能让我亲戚扬眉吐气，他实在压抑太久了。”
　　“三期太多了，我尽量争取给你两篇。”吴教授虽然好名，却懂得适可而止。
　　“好的。”
　　“你如果有什么困难，可以跟我提。”
　　“还真有一个事，我女朋友的弟弟楚睿宁上了临床医学专业的硕士分数线，他景仰吴教授，不知能否跟您学习医术？”
　　“今年的竞争确实很激烈，我看看吧。”
　　“劳您费心了。”
　　话至此处，尽在不言中，秦瞰非常上道，立即告辞。
　　下了楼，见到那对姐弟，两人的脸上写满期待。
　　“怎么样，秦瞰？”
　　“谈的还不错，或许能行吧。”
　　见他说的模棱两可，楚睿宁忍不住追问：“瞰哥，有几成把握？”
　　“八成左右，反正你上了线，招谁不是招？”
　　“啊？这么高？太感谢啦。”
　　“走，请你吃晚饭。”楚晓依乐呵呵地说道。
　　“可要吃顿好的。”
　　“那当然，我姐有钱。”
　　“睿宁，今天你的发油是不是抹的有点多？”
　　“没有啊，我从不用发油。”
　　“那怎么这么亮？难道是反光？”
　　楚睿宁满脸疑惑，见姐姐掩嘴而笑，方才反应过来。
　　“好吧，不打扰你俩的二人世界。”
　　夕阳的余晖洒在餐厅的阳台上，泛出橙红色的光泽，轻柔的背景音乐让人莫名轻松。
　　有美酒佳肴，伊人相伴，浪漫的晚餐极为尽兴。
　　楚晓依的酒量远不如男友，却也喝了不少。秦瞰谈及业务的艰辛，让伊人唏嘘不已。
　　暮色下，小楚的绝美容颜披上些许神秘，秦瞰闻着如兰幽香，有些恍惚，脑中竟闪过魔女的倩影，令他大吃一惊。
　　聊完谢征的八卦，秦瞰说道：“晓依，曦湾在北京给员工分配福利房，我要不要买一套大的？”
　　“全员？不可能吧？”
　　“没那么多，要抽签，不过我应该能分到一套大户型。”
　　“在哪里？”
　　“回龙观。”
　　“没听说过。”
　　“地方有点偏，在五环之外。”
　　“噢。”
　　“价格倒是便宜，但我觉得太远，没什么人气，不想买。”
　　“我爸说，房产价格还处于上涨初期，你可以考虑。”
　　“曦湾的收入不高，我又不搞歪门邪道，存款不多。如果买了这套，万一你家让我在南京买房，咋整？”
　　“你倒是未雨绸缪，我妈还没接纳你呢。”
　　“她会的，凭我与人打交道的能力，不相信说服不了她。我只是觉得，亲友之间不必用套路，就没对她公关。”
　　“你是对的，我也不希望你把那些招式用在我妈身上。”工作四年多，小楚依然保持初心。
　　“福利房还要不要？”
　　“大宗投资，你自己决定？”
　　“既然你没有表现强烈的意愿，那就算了，咱们要买房，也是在深圳、蓉城或南京考虑，北京就算了。”
　　“行。”
　　秦瞰的财运一般，不经意间，就与几百万擦肩而过。

　　两天后，吴教授的一名亲信驱车来到酒店，在停车场递给秦瞰一个U盘。
　　他笑着接过，闲聊一会儿，便各自离去。
　　上了楼，秦瞰将U盘插入电脑，果然发现两篇论文，当即转发给谢征。
　　走出门，叫上楚睿宁，一起来到楚晓依的房间。
　　“瞰哥，你表情古井无波，看不出悲喜，到底行不行？”小舅子有些着急。
　　“我要是能被你看穿，还混不混？这事应该成了，你等通知吧。”
　　“真的，太好啦！”
　　“谢谢。”楚晓依有些激动。
　　“咱俩还说谢？”
　　“你准备哪天走？”
　　“刚才谢征在电话上说，鑫州有新情况，我得下午回去。”
　　“我还有两天假。”
　　“那你和我去鑫州？”
　　楚晓依稍作沉吟，说道：“这次算了，我陪睿宁回南京，和我妈聊聊。”
　　“我们的事？”
　　“嗯。”
　　“好吧。”
　　“瞰哥，姐，你们聊，我回去收拾行李。”
　　待灯泡离开，秦瞰将伊人揽入怀中，两张热唇迅速吻在一起。
　　他抚摸柔软纤细的腰肢，恋恋不舍，直至小楚问道：“还需要给吴教授打个电话吗？”
　　“你傻啊，不能再联系，他今天派人来送论文，就是给自己留后路，以后如果有事，可以推说不知。”
　　“不可能吧？”楚晓依难以置信。
　　“他会一口咬定是手下拍马屁，擅作主张，顶多承担失察之责。”秦瞰笑道。
　　“哎，人心啊。”小楚叹息。
　　秦瞰与楚晓依恩爱难舍，缠绵两个小时，才与楚睿宁吃午饭，然后依依惜别。
　　不久，“春树刀”连续两期在重要版面刊登吴教授的外科心得，其中不乏独到的见解，让他在医学界名声大噪。
　　至于他能否被提拔，则与秦瞰无关，而楚睿宁自然如愿以偿。
　　秦瞰回到鑫州，仅过十来天，安蓝喜滋滋地汇报：“秦总，丢给国外厂家的项目重新招标，陆希扳回来了。”
　　“怎么搞定的？”
　　“由招标公司的IT主管在内部曝光，呵呵，你懂的。”
　　“太好啦，陆希立了大功。”
　　秦瞰对一旁的几人说道：
　　“企业网又拿下一单，自从将分销策略由广撒网变为聚焦三大行业，已相继拿下四个项目，你们几个负责运营商业务，可要奋起直追。”
　　“老大，我已经在A通信建立两个试用局。”谢征澄清。
　　“C和E通信各有一个小项目，我争取在一个月内签下来。”郑昌平说道。
　　“D通信的项目有点大，我估计杨黎很难拿下。”安蓝蹙眉说道。
　　“行，我最近陪他出去跑跑。”
　　“老大，A通信的问题很明显，如果计划部不颁发准入证书，我们就没法在地市销售，只能偷偷摸摸地搞免费试用。”谢征有些头大。
　　“还是卡在计划部卢总那里？”
　　“是的，他坚决排斥曦湾，下面的人不敢帮我们。”
　　“A通信的问题可不止他，前天我遇上战略规划部的丁总，他居然说：
　　‘秦总，你不用来这么勤，没有用的，我们和思科、华宇和振兴的合作很好，曦湾没有机会。’”
　　“他居然当面奚落？你怎么回答的？”安蓝愤愤不平。
　　“我被激怒，强压愤懑，说道：‘丁总，我这个人只有战死，从不会未战先怂。以后还要不停走动，望您海涵。’”
　　“他没生气？”
　　“他可能觉得犯不着吧？只是无奈地摇摇头，转身就走。”
　　“希望你的执着有一天能打动他，这个人很重要。”
　　“先不管他，最大的痛点是A通信省公司和B通信集团的产品准入证书，谢征，困难都压在你我身上，得加把劲。”
　　“B通信集团那边，得总部努力才行，我们够不着。”
　　“我跟宋总提过，不少代表处在找他，他也很急。”
　　十天后，郑昌平拿下E通信项目，实现空白市场的突破，让秦瞰的压力稍减，他暗自思忖：
　　“鑫州市场主要与华宇和华康竞争，与振兴的交锋不多，真是便宜齐元富那混蛋。”
　　一天，秦瞰召集主管开会，倪杭率先说道：“企业网的项目都在正常运作。”
　　郑昌平的脸色难看，“C通信的大项目昨天开标，华宇成了最大赢家，振兴分到少量份额，我们颗粒无收。”
　　“搞清丢单原因了吗？”安蓝一边记录，一边提问。
　　“曦湾的报价最低，问题出在高层的认可度，我们的支撑局限于中基层。”
　　“昌平，别灰心，以后C通信的项目反而要更加积极地参与，价格可以更激进，我就不信，还真是铁板一块？”
　　“好的。”
　　“其他领导呢，有什么重要信息？”小助理问道。
　　谢征一直在抓耳挠腮，早就急不可耐，赶忙说道：“老大，我有两个重要情报，一个中性，一个喜讯，先听哪个？”
　　“随便。”
　　“首先，听上海代表处的前同事说，刘思宇加入华康，马上会派驻鑫州，负责益良省的业务，你说是有缘还是冤家路窄？”
　　“哟，这混蛋来了。”
　　“老谢，你认识？”倪杭问道。
　　“我在魔都时，刘思宇是我的上司，这家伙很阴，你得小心。”
　　“待会儿开完会，你给我讲讲他的情况，我好有所应对。”
　　“行。”
　　“谢总，喜讯是什么？”安蓝问道。
　　“前不久咱们还提过，曦湾一直拿不到A通信的准入证书，就是被卢总卡着。老大每次去见，他都阴阳怪气，不冷不热。”
　　“前段时间我还见过他一次。”秦瞰说道。
　　“他被贬了！”谢征满脸兴奋。
　　“为什么？”
　　“他做事不细，让省公司老大被集团训斥一顿，惹怒上级。
　　虽然正式的文件还没下发，但所有人都已听说，会从地市调一个总经理来接替他，一周后新人就会到位。
　　卢总将被打入冷宫，下放到一个小地方做副总，负责一些无关紧要的杂事。这下好啦，压在曦湾头顶的一座大山没了。”
　　“谢总，你高兴啥？新来的人就会对我们好吗？”安蓝还算冷静。

　　“虽然未知，但至少有了变数。”谢征的嘴角不由得翘起。
　　“消息确认吗？”秦瞰问道。
　　谢征点点头，一旁的杨黎附和：“我在D通信也听说了，应该是真的。”
　　秦瞰没有露出下属期待的喜色，而是陷入沉思。屋内寂静，大家颇感意外，不知道他在想什么。
　　良久，他一拍大腿，似乎下定决心。“今天的会议就到这里，谢征，你留下。”
　　待其他人离开，秦瞰问道：“卢总正值壮年，一心仕途，这事对他的打击应该很大吧？”
　　“肯定，估计会一蹶不振。”
　　“他唯一的爱好是书法？”
　　“是的，我曾经想送字画，可人家爱惜羽毛，不搭理我。”
　　“今非昔比啊。”
　　“他已经下课，还管他做什么？”
　　“你不是说还有七天吗？”
　　谢征是老江湖，瞬间明白他的意图。“仓促之间，来得及吗？”
　　“不一定，你先出去，我打一个电话。”
　　两分钟后，秦瞰拨通曦湾总部一位高管的电话。
　　“老汤，我是秦瞰。”
　　“哟，老弟，刚回去就想我啦？”
　　“我记得你跟我推销过书法协会副主席的字？”
　　“是啊，价格很便宜，是他儿子模仿老爷子的笔迹写的，还盖了老头的印章，虽是赝品，但绝对可以以假乱真。”
　　“资深的书法爱好者能看出吗？”
　　“除非老爷子身边的人，否则肯定看不出来。”
　　“好，你帮我弄一幅，让人乘飞机送来，我有急用。”
　　“写什么？”
　　“如果官场失意，写什么合适？”
　　“不就‘淡泊明志’、‘宁静致远’之类的安慰话吗？我有裱好的现货。”
　　“老康，还是你有文化，一说就来，那就‘淡泊明志’吧。”
　　“行。”
　　“明天中午两点前，一定要送到。”
　　“我办事，你放心。”
　　挂断电话，秦瞰召回谢征，“明天下午你在A通信的省公司呆着，盯住卢总的动向，随时与我联络。”
　　“好的。”
　　……
　　上海，外滩协进大楼的六层，藏着一家高档餐厅。
　　一进门，华丽的水晶灯便映入眼帘，天花板上的玻璃折射出如梦似幻的斑斓色彩。
　　欧式的桌椅，精致的吧台和琳琅满目的酒柜，在无敌江景的衬托下，彰显奢华。
　　周三傍晚，肖慧茹如约而至。
　　她从未到过这种场所，先是忐忑，随即庆幸今天穿了最贵的紫色长裙，还戴着首饰，看上去高雅迷人。
　　刘思宇一身西装，衬衣最上面的两粒纽扣被解开，显得潇洒不羁。
　　见外国侍者指引美女过来，他连忙起身，很有风度地拉出椅子。
　　“慧茹，谢谢你赏光，你今天真漂亮。”他由衷赞叹，有些妒忌谢征，虽然他压根儿看不上那个“蠢货”。
　　“谢谢你的邀请，我还是头一次来意大利餐厅。”肖慧茹恢复平静，实话实说。
　　“不会吧，谢征没带你来过？”刘思宇故作惊讶。
　　“是啊。”
　　“这里的黑松露很棒，餐前的蒜香面包更是一绝，你尝尝。”
　　“嗯，卖相不错。”肖慧茹咬了一小口，赞道：“真香。”
　　“主食是牛排，要不来一瓶红酒？”
　　“随便。”
　　菜肴陆续端上，二人边吃边聊。
　　“慧茹，谢谢你介绍魏老师，解决了小朋友的入学问题。”这是刘思宇常用的泡妞手段，先请对方帮忙，然后约饭答谢。
　　“客气了，不过是小事一桩。”
　　“对我亲戚来说，可不是小事，来，我敬你一杯。”
　　二人海阔天空地闲聊，双方很有默契，没再提及谢征。
　　华灯初上，透过窗户，可清晰看到璀璨的东方明珠。
　　他们已喝下大半瓶，肖慧茹不胜酒力，脸红扑扑的，眼神开始迷离。
　　“慧茹，上次在学校附近的咖啡屋谈起小时候的情景，咱俩还真是同病相怜。”
　　“是啊，都不容易。”
　　“能奋斗到今天的高度真是幸运，来，再喝一杯。”
　　“我一个穷学生，有什么高度？倒是你，靠自己的打拼，一步步变强，让我很钦佩。”
　　“你真这么想？”
　　“是的。”
　　“谢谢你。”刘思宇颇为“感动”，对面熟透的女人越来越让他动心，他暗自决定，一定要让肖慧茹成为自己的女人。
　　他的脑中忽然划过一道闪电，有了一个绝妙主意。
　　“慧茹，毕业后准备干什么？”
　　“像我这种赞助生，进不了大公司，幸亏专业是财会，万精油，在哪里都能用上。”
　　“学财会好，可以管理企业。”
　　“呵呵，管理小作坊还差不多。”肖慧茹自嘲一笑。
　　“慧茹，想没想过轻松赚大钱？”
　　“哪有这样的好事？”
　　“我现在是华康公司益良省老大。”
　　“你也在益良，怎么这么巧？”
　　“你放心，华康虽然与曦湾斗得不可开交，但谢征负责运营商业务，与我没有交集，不存在冲突。”刘思宇赶忙解释。
　　“那还好。”
　　“华康在益良省的业务，我可以做主。如果你或你的家人去鑫州开一家公司，我把它认证为代理商，就可以确保你的生意。”
　　“开公司？那得多少钱？”要从存款中动用大额款项，肖慧茹需要和谢征商量。
　　“你放心，注册公司的钱由我出，就是过过账，回头就转走。租房和雇佣员工也由我搞定，不用你操心。”
　　“那我做什么？”
　　“管账啊。”
　　“可我还在上学，离不开上海。”
　　“你远程遥控，不用花多少功夫。”
　　“就是一个皮包公司？”肖慧茹有点心虚。
　　“好歹有几名员工，不能算皮包公司，初期定位成贸易型，至于要不要接工程，以后再说。”
　　“就是关系很强，铁定拿单的那种？”
　　“是的。”
　　“聘几个人就能有很强的客户关系？”
　　“那指定不行，必须由我在背后支持。”
　　“难道你准备把必然中标的项目拿到新公司过一手？”
　　“慧茹，你看，你还是懂行的。你想过没有，什么样的项目是一家名不见经传的小公司能中的？”
　　“其他有实力的代理商已经中标，他将一部分业务转包给我？”肖慧茹学过相关知识，又有谢征的言传身教，多少懂一些。

　　“这是一种方法，可代理商不一定愿意配合，而且你也赚不了多少。”刘思宇循循善诱。
　　“恐怕还会影响你的口碑？”
　　“聪明，确实是这样。”他本是心血来潮，没想到肖慧茹真有些商业头脑，于是更笃定自己的抉择。
　　“那怎么赚钱？”
　　“这是秘密，仅限你我二人知晓，行吗？”刘思宇借机拉近距离。
　　“行。”肖慧茹看着那张英俊的面孔，仅稍作犹豫，便在好奇和欲望的刺激下，爽快答应。
　　“你发誓。”
　　“好，我发誓不泄露给任何人。”
　　“那我告诉你，华康与曦湾厮杀得非常激烈，有的销售人员故意把普通项目说成竞争项目，向总部申请极低的折扣。
　　如此一来，是不是既能确保拿单，又能获得超额利润？”
　　“啊，还能这样？”作为一名在校生，肖慧茹无论如何想不出这种手段。
　　“既然下面的销售敢这样做，我作为老大，该不该拿大头？大中型项目交给你的公司做，给那些员工放些小单就行。”
　　“会不会违法？”肖慧茹有些害怕。
　　“这只是商业诚信问题，到不了刑法层面。即使有一天暴露，华康最多辞退我，决不会为难你。”
　　“为什么？”
　　“很多省份都这样干，就算抓典型，也肯定拿不会做人的主管开刀。我在总部的人缘不错，他们不会过分为难我。”
　　这倒不是假话，而是刘思宇深思熟虑后决定涉足的根本原因。
　　“我有些担心，毕竟咱俩才见三次，不怎么熟，能这样合作吗？”
　　“有的人天天见面，也形同陌路。”刘思宇暗喻谢征。“而有的人，即使只见一面，也会引为知己。你不觉得我们就是这种吗？如若不然，我怎会把如此隐秘的事告诉你？”
　　“嗯，……，给我点时间，你让我想想。”肖慧茹一时下不了决心，她明白，在某种程度上，这是对谢征的背叛。
　　但无论是否开公司，她都不会告诉谢征，自己已私下与刘思宇见过两次。
　　“我理解，你慢慢考虑。但你要知道，竞争形势随时在变，万一哪天曦湾倒掉，机会窗就会关闭。”
　　“这么大的公司怎么可能轻易倒下？”肖慧茹一惊，这可是她家的收入来源。
　　“曦湾在运营商和企业网同时与华宇和华康开战，纯属找死，它一定会倒，只是迟早而已。”
　　“不是快在美国上市了吗？如果成功，主管和骨干可就发了。”
　　“曦湾即使第二次在纳斯达克发起IPO，也不会顺利，多半会再次受阻。”
　　“你怎么知道？”肖慧茹急了，这是她最大的梦想。
　　“曦湾涉及知识产权纠纷，不彻底解决这个问题，不可能上市。”
　　“那咋办？”美女颓然地靠在椅背上。
　　“慧茹，现实些，钱拿到手上才可信。好好想想我的提议，尽快给我答复。”刘思宇决定，不管肖慧茹是否参与，他都不会放弃发财的机会。
　　“好的。”美人叹息一声。
　　“无论你是否答应，这只是你我之间的秘密。”
　　“我记得的，你放心。”能与大帅哥共享隐秘，肖慧茹感到莫名的欣喜。
　　……
　　翌日一早，刘思宇春风得意地返回鑫州，他换上西装，风度翩翩地来到代表处的会议室，听取下属的汇报。
　　“刘总，有一个行业大单，涉及鑫州在内的多个地市，已吸引各大厂家的注意。”项目主管老罗说道。
　　“客户是什么态度？”
　　“他们对华康、曦湾和思科的产品最感兴趣，锐捷和振兴排在第二档。”
　　“代理商的情况呢？”
　　“主要厂家都至少出动了两家代理参与争夺，其中一家会得到特殊支持，另外一到两家用来围标。”
　　“清楚对手真正扶持的代理商吗？”
　　“那是绝密，不到最后一刻不会翻牌，现在只能靠猜。刘总，我需要安排你和三个代理商老板的会面。”
　　“能确保隐秘吗？”
　　“世上没有不透风的墙，既然不能保密，干脆做点文章，诱使对手误判。”
　　“具体怎么做？”刘思宇有点不耐烦。
　　“今晚安排你见绿秀公司的老板。”
　　“有什么讲究？”
　　“他就是我们选中的核心伙伴，投标时可以获得最低授权折扣。”
　　“你想故布疑阵，让对手以为华康不会一上来就给真相？”
　　“是的。”老罗笑得很奸诈。
　　“好吧，随你安排，这次一定要给曦湾的秦瞰一点颜色。”
　　“秦瞰与你有仇？”
　　刘思宇英俊的脸上露出阴狠的微笑，“算是吧，他和我是老同事。”他的表面虽风轻云淡，但夺走女神之恨，实乃揪心之痛。
　　“那以后要狠狠打击曦湾。”手下很识趣。
　　“必须的。”
　　下午五点，绿秀老板的专车接上刘思宇和老罗，前往偏远郊区一家著名的园林式餐厅。
　　途中，老罗提醒：“刘总，待会儿如果出现特殊状况，你不用管，一切由我解决。”
　　“老罗，你又搞什么幺蛾子？”
　　“还请你见谅，不得已而为之。”老罗讪讪回答。
　　“无所谓，随你折腾。”
　　一路顺利，谁知在停车时，后车为抢夺车位，竟加速斜插，倒车的绿秀司机猝不及防，车尾撞上对方的车门。
　　师傅本就粗豪，勃然大怒，冲下去理论。谁知人家的态度更嚣张，不仅不道歉，反而动手，局面一下子混乱起来。
　　餐厅的保安和经理及时介入，好说歹说，才将两伙人分开。
　　“演戏？”刘思宇冷眼旁观，随口问道。
　　“是的。”
　　进了包房，绿秀老板低声致歉：
　　“刘总，让您见笑，这是我的主意。今晚故意暴露，是为了不让其他厂家和代理看出咱们之间的关系。”
　　“呵呵，工作需要，可以理解。” 刘思宇拍了拍他的肩膀，颇为赏识。

　　当天中午13:37，谢征给秦瞰来电：“卢总来办公室了，就他一个人。”
　　“我在机场出口等带货的人，你继续观察。”
　　一刻钟后，秦瞰拿到快递，观摩后看不出所以然，便将其放入公文包，让司机风驰电掣地赶到A通信省公司的大门外。
　　他拨打电话，问道：“谢征，我到了，你那边的情况如何？”
　　“老大，你过来吧。世态炎凉，没人找他。”
　　秦瞰入楼，谢征远远地给他递了一个眼色，示意无人。
　　他微微颔首，让对方先走，自己前往计划部卢总的办公室，在虚掩的门上敲了两下。
　　里面传来声音：“请进。”
　　秦瞰径直走入，随手关上房门，笑着跟卢总打招呼。
　　对方正在整理文件和杂物，神色消沉，一副意兴索然的样子。
　　他没精打采地看向秦瞰，诧异问道：
　　“秦总，没想到啊，现在我门可罗雀，以前的‘朋友’都不见了，居然是你来看我，有什么事？”
　　“没事，本来上周就要来，临时有事回总部，给耽误了。我昨天回鑫州，今天就赶来见您。”
　　卢总饶有趣味地看着他，“秦总，你是不是还不知道？我马上要调走，不再负责计划部。
　　如果找我谈公事，最好过几天再来，就可以见到接替我的人。”
　　“您误会了，我不谈公事。我小时候学过书法，后来放弃了，听说您精通此道，一直非常钦佩。”
　　“我也就业余爱好，登不了大堂。”
　　“我私下曾惋惜，如果不是公务缠身，您在书法上的成就得有多惊人？”
　　卢总苦涩的脸上露出一丝神采，问道：“你真这么想？”
　　“是的，我有一个不情之请，还请您帮忙。”
　　卢总以为又要谈业务，立刻警觉。“什么事？”
　　“我有一个北京的哥们，是国家书法协会副会长孔老的孙子。”
　　“这么牛？孔老的字可不一般。”
　　“这家伙总向我吹嘘，家里一大堆孔老的字没地方放，想一把火烧掉。”
　　“吹牛吧？孔老的字按平方尺卖，可值钱了。”卢总难以置信。
　　“我也这样想，于是反唇相讥，既然泛滥成灾，何不送给我？我不仅不嫌弃，还承你的情。没想到，他真扔给我五幅署名的字。
　　我看不出真假，怀疑是赝品，想着您是书法大家，便带了一幅来，请您帮忙鉴定。”
　　“好，让我开开眼界。”卢总来了兴致。
　　秦瞰从公文包取出一个卷轴，在桌上展开。
　　卢总仔细品鉴，良久，啧啧赞叹：“秦总，你发啦，我有九成以上的把握，这是孔老的真迹。”
　　“不可能吧，孔奇那家伙怎会如此大方？”秦瞰被惊得“目瞪口呆”。
　　“看来你俩的感情确实很深。”卢总艳羡地说道，双眼盯着卷轴，恋恋不舍。
　　“太好啦，今后老板敢给我眼色，我就辞职，再也不用低三下四地认怂。”秦瞰表面说自己，实则在启发对方。
　　果然，卢总感同身受，尤其是“淡泊明志”四字，更令他产生共鸣，“就是！”
　　“卢总，你可要替我保密，千万别跟其他人说。”
　　“没问题。”
　　“咱们见者有份，您给我鉴定，帮了大忙，这幅字送给你，我回去抱着剩余四幅乐。”秦瞰露出会心的笑容。
　　“那可不行，太贵重了。”卢总虽然眼馋，却不敢贪墨。
　　“这玩意儿对孔奇来说就是废纸，哪里贵重？”秦瞰装作不懂，见对方沉默不语，似有心动，赶忙趁热打铁：
　　“卢总，你不要有太大的心理包袱，孔奇过几天要来鑫州玩，我做好接待，再向他要几幅，咱俩一人一半，岂不快哉？”
　　“啊？别！一幅就够了。”卢总吓了一跳，不小心掉入秦瞰的圈套。
　　“好吧，如果还有更多，我就自己留着。”秦瞰愈发兴奋。
　　卢总仍有些迟疑，寻思一会儿，最终释然：“都被贬了，何需像从前那样爱惜羽毛？”
　　他本能地咂嘴，继续装模作样：“我还是觉得不妥。”
　　“有什么不妥？您不仅帮我鉴定字画，从前曦湾产品的准入，您也没少帮忙。”
　　“秦总，这话就打脸了，我可是反对你们入围之人。”
　　“可您没反对曦湾来交流、测试和试用啊？”
　　这纯属胡扯，这些动作根本无需向省公司报备。
　　好在两人心照不宣，卢总没有点破，沉吟片刻，说道：
　　“秦总，以往我对不住你，曦湾的设备已通过总部测试，益良省也有两个地市提供了试用报告，结论都不错。
　　但鉴于各种原因，被计划部压下，没让你们准入，还请见谅。”
　　“这事还不简单？您这几天抽空在准入证上盖一个章就行。当然，如果不方便就算了，我继续努力。”
　　卢总蹙眉，思索几秒。“还有几天，我考虑一下。”
　　秦瞰见火候已到，立刻告辞。“不打扰您啦，大恩不言谢。”说罢，不等对方答复，便溜之大吉。
　　卢总看着桌上的卷轴，嘴巴无声地张了张，想要说些什么。
　　可秦瞰健步如飞，没给他机会，间接帮他做出一个艰难的决定。
　　卢总长叹一声，反而感到轻松，不再犹豫与纠结。
　　“既然仕途已断，未来便潜心书法，掌权的最后几天，何不任性一下？反正结局不会更差。
　　况且曦湾的产品不错，手续也齐全，补盖一个章，没人能说三道四。”
　　秦瞰回到办公室，让安蓝泡了一壶好茶，畅快品茗。
　　谢征闻讯赶来，急切问道：“老大，怎么样？”
　　“多半成了，等消息吧。”秦瞰露出微笑。
　　翌日，谢征便接到通知，去计划部领取久违的准入证书。同时，各个地市分公司也通过内网接收到这份文件。
　　“太好啦，局面一下子打开了。”安蓝喜道。
　　“咱们不仅可以把试用的设备转销售，还有两个在谈项目也可以签单。”办公室内一片欢腾。
　　翘首以盼的东西到手，令曦湾副总宋浩博非常满意，他再次向其他高管感叹：“让秦瞰去华中区是对的吧？他肯定能打开局面。”
　　产品准入A通信，令曦湾在益良省彻底站稳脚跟。

　　最近，谢征的情绪低落，肖慧茹嫌他收入大降，与他吵了几回，甚至嘲笑秦瞰给的股票就是废纸，一钱不值。
　　这种诋毁哥们儿的言辞令他极度反感，幸好接连签了三个小单，为了庆功与驱逐郁闷，他犒劳自己，去一家有名的清吧散心。
　　谢征点了几瓶喜力，对窗独饮，幽幽地看向江边。他的身上散发出一种独特的气质，混合着颓废与意气风发。
　　邻桌有一位气质出众的美女，正就着果汁把玩手机。
　　她有一头柔顺的长发，皮肤白皙，姣好的五官虽不如肖慧茹精致，但胸腰臀的比例极好，笔直的长腿如一双象牙筷子。
　　尤其令人瞩目的，是她眼中那一缕莫名的忧伤。
　　由于相互吸引，他俩的眼神在空中交汇，不自觉地报以微笑，没隔多久，二人就聊上……
　　过了几天，时间来到星期天的下午，金色的阳光照在背上，暖洋洋的。
　　滨江路有一家雅致的咖啡馆，出于习惯，谢征走到柳树下的桌子旁，放下杯子，舒服地躺在椅子上。
　　此处鸟语花香，望天看水，别具滋味。
　　他掏出手机，打开QQ，“倩幽小鱼儿”果然在线，一道倩影情不自禁地浮现在脑海，忧郁的声音响起：“我叫余小倩，是现代版《倩女幽魂》的女主。”
　　自从偶遇佳人，他就欲罢不能。但凭借多年的江湖经验，对方的言谈举止着实令他犹豫。
　　“在干什么？忙吗？”小鱼儿见他上线，发来一条消息。
　　“不忙，刚坐下。”
　　“真无聊，整天无所事事。”
　　“那就找些事干？”
　　“你说我去做房产中介，怎么样？”
　　“凭你的姿色，如果是男客户，多半会买账。”
　　“本小姐也这样想，个人优势不用白不用。”
　　“你吃得了苦吗？”
　　“这是个大问题，想想就头痛。大太阳天，还要带人去看房，明明赶时间，可穿着裙子，怎么骑车？
　　坐下来谈买卖，不管什么样的人，都得陪着笑脸……，思来想去，还是算了。”
　　“有别的意向吗？”
　　“我在杂志上看到，南方有一艘豪华邮轮即将首航，在招服务生，我的英语好，肯定能胜任。”
　　“你还挺聪明，找工作都立足自身强项。”
　　“你这小嘴，蛮会说话。”
　　“当服务员，你受得了吗？”
　　“我上网查了一下，如果是中高级服务生，工作压力不大，还可以轮流休长假。”
　　“嗯，靠岸后就能在世界各地旅游。”
　　“你知道邮轮上的待遇吗？”
　　“我哪晓得？想来还可以吧？”
　　“如果去当发牌的荷官，有额外的花红，但是要熬夜，有黑眼圈，唉……”
　　“干哪行能不吃苦就赚大钱？”
　　“还要申请香港的工作签，麻烦，算啦，不去了。”
　　“跑那么远干嘛？你在鑫州好歹有我这个朋友。”
　　“不说工作，烦。”
　　“那说什么？”
　　“江湖救急，最近手头太紧，能不能借我八千块？我要缴房租。”
　　“如果在纯真的友谊中掺杂借贷，咱俩还怎么继续？”
　　“你不借，友谊的小船现在就要翻，哪来的未来？”
　　“额……”谢征发了一个流汗的表情。
　　“大老爷们，大气些，别在小女子面前抠门。”
　　谢征想了想，这些钱不算什么，但不能给的太爽快，否则可能会没完没了。
　　“我的股票亏了，取钱得斩仓，而且有融资，需要卖出远超八千元的股票才能取现，那样就没法翻本了。”
　　“呀，还开了融资融券，看来本金不少？”
　　“哎，五十万进去，还剩十一万。”
　　“这么惨？”
　　“算了，还是不卖股票，给你凑凑吧，四千行吗？”
　　“不行啊，我可没剩下的四千，呜呜呜……”哭泣的表情接连袭来。
　　“那就六千，我节省些，这个月也能扛过来。”
　　“好吧，我再想想办法。”
　　谢征用手机汇款到指定账号，余小倩瞟了一眼短信提醒，敲字奖励：“征哥，亲一个，么么哒。”一支玫瑰、一颗心和一张红唇发来。
　　“别玩虚的。”谢征主动调情，想拉近距离。
　　“你好坏……”此处自然配上娇羞的表情。
　　“我等不及啦！”
　　“说实话，你虽然稍穷，人还不错，长得也将就。”
　　“什么，才将就？”
　　“个子够高，气质还行，可本姑娘有内涵，择偶要综合考量。”
　　“算了，我最怕谈人生，还是活在当下。”谢征更换话题，他连要不要一夜情都没想好，哪愿谈婚论嫁？
　　……
　　针对刘思宇关注的行业项目，曦湾也在积极运作。
　　秦瞰已秘密和三家代理商的老板会面，投标的日子越来越近。
　　代表处的会议室内，项目组核心成员综合各方面的情报，正在讨论。
　　“倪杭，你们选择扶持朝晖公司，另外两家代理是否已清楚自己的定位？”秦瞰问道。
　　“今天中午刚明确，他们参与项目不是为了获胜，而是影响平均价，作为被剔除的最低或最高价。”
　　“对不住这两家了。”
　　“我已经承诺，这次吃的亏，后续一定补上。”
　　“应该的。”
　　“希姐，客户那边的情况如何？”安蓝问道。
　　“分成两派，多数人支持我们，但最高层偏向华康。”
　　“还是很危险。”秦瞰蹙眉。
　　“你放心，朝晖公司对标书动了手脚。”魔女神秘一笑。
　　“希姐，快说来听听。”安蓝很好奇。
　　“制定标书规范的工程师主动向华康示好，大多数指标均与其产品匹配，可拿到满分，这让华康、代理商和支持他们的客户都很满意。”
　　“陷阱在哪里？”
　　“在一个不起眼的地方有一条备注，‘如果投标产品超出规格，将获得额外加分。’
　　我们算过了，虽然华康在一些条款的得分更高，但凭借加分，曦湾可以异军突起，拿下总分第一。”
　　“不错，有得分和评委的人数优势，只要支持我们的客户在终评时跳出来，就可能获胜。”
　　三天后开标，秦瞰等来陆希的电话：“秦总，好消息，朝晖公司以最高分中标。”
　　“太好啦，第一名有多少份额？”这是他最关心的。
　　“高层客户没有强压多数评委的意见，直接宣布，朝晖独家中标。”
　　“啊，百分之百？太让人意外了。”

　　曦湾陷入狂欢，这是有史以来，公司在企业网拿下的最有影响力的项目，总部立即成立了供货保障小组。
　　傍晚，秦瞰带领众人外出庆功，在楼下见到一位哈雷骑士，小伙子高大帅气，看上去很阳光。
　　他主动上前，露出一个迷人的微笑，柔声说道：“陆希，我来接你下班，请你吃大餐。”
　　魔女有些为难，“不好意思，薛问，今晚公司团建。”
　　小伙子不以为意，“那行，咱们改日再约。”说罢，他潇洒地挥挥手，一脚油门，呼啸而去。
　　“陆希，你男朋友？”倪杭问道。
　　“还不是。”陆希瞟了一眼秦瞰，坦然作答。
　　“哦，是追求者。”
　　秦瞰的内心五味杂陈，既为魔女欣慰，又有一丝说不清道不明的不爽。
　　……
　　华康的办公室内，刘思宇暴跳如雷。
　　“老罗，你他妈被人耍了？”
　　“唉，投标人员没注意标书上的加分条款，得分被曦湾反超。”
　　“蠢货。”
　　“刘总，不会再有下次，后续的项目我会关注每个细节。”
　　“什么意思？你准备认输？”
　　“结果已经在客户的官网公示，还能咋的？”
　　“那又怎样？这么大的项目，决不能让秦瞰拿下。你给我好好想想，有什么借口，可以废除招标结果？”刘思宇的双目充血，满脸狰狞。
　　老罗迫于淫威，冥思苦想，脑袋愈发迷糊。“刘总，我实在想不出办法。”
　　“那就退一步，有没有办法延缓客户与曦湾代理商签订合同？”
　　高压下，老罗终于找到灵感，尝试着提议：“咱们和代理商一起去投诉？”
　　“投诉什么？”
　　“招标公司存在管理和操作失职，要求废除中标结果，重新招标。”
　　“能找出失职之处吗？”刘思宇来了精神。
　　“估计找不出。”老罗有点沮丧。
　　谁知老板却说：“这主意不错，至少可以延缓签单。只要给我时间，就可能翻盘。”
　　“好的，刘总，我立刻操办。”老罗如释重负。
　　第二天，手下来汇报最新变化。
　　“结果如何？”刘思宇问道。
　　“曦湾拿到投诉函，与招标公司逐条核对，确认是无中生有。”
　　“然后呢？”
　　“他们与中标的朝晖公司联合反诉，客户接到两家的投诉函，一番核查，再次公示，维持原判。刘总，怎么办？我没招了。”
　　“我不同意放弃，必须继续折腾。”
　　“还投诉？”老罗有些头大。
　　“对，在我想出新招前，继续投诉。”
　　“这次投诉什么？”
　　“我和投标办聊过，准备质疑中标公司的投标资质，说它不符合要求。”
　　“啊？能行吗？”
　　“当然可以，我们不仅向客户投诉，还要向益良省的招投标监管单位和客户的上级行管投诉。”
　　“刘总，你真猛！这可是破天荒之举，上级部门一般不会干涉区域的具体项目。”
　　“那是你以为的，你我不行，总部却有办法，我已经向王总求助。”
　　曦湾那边，秦瞰和代理商老板也没闲着，分别去监管和客户那边游说，并通过总部与上级行管沟通。
　　双方使出浑身解数，在鑫州与京城角力。
　　形势变幻莫测，客户一会儿说维持原判，一会儿说中标结果无效，反复折腾。
　　随着时间的推移，曦湾渐渐显露颓势。
　　半个月后，情况愈发恶化，客户声称要重新审视需求，暂停项目。
　　“希姐，至今没拿到合同盖章件，越拖下去越不利。”安蓝忍不住提醒。
　　“我也很急，但局面太复杂，感觉有劲儿也使不上。”
　　“可能我们在鑫洲赢了，却在京城输给华康。”倪杭叹息一声。
　　在焦灼等待中，一晃两个月过去，陆希来电：“秦总，客户突然重新发标。”
　　“标的有变化吗？”
　　“有。”
　　“多吗？”
　　“不算多，也不少。”
　　“还算要脸，加了一块遮羞布，什么时候回标？”
　　“四天后交标，第五天开标，直接宣布结果。”
　　“你尽快回来，我们商量一下报价策略。”
　　经过与总部的磋商，曦湾刷新给三家代理商的授权折扣与对外报价。
　　公开唱标的那天，秦瞰亲临现场，漠然地与刘思宇对视，他一直记得鲁迅先生的话：“最高的轻蔑是无言。”
　　刘思宇的眼神坚定，嘴角不自觉地翘起，展露强大的信心。
　　在万众瞩目之下，朝晖公司的出价居然比约定价格高出不少，令曦湾之人目瞪口呆。
　　“混蛋，朝晖叛变了！”陆希咬牙切齿。
　　“华康的代理中标。”安蓝喃喃低语。
　　“我去找朝晖理论。”倪杭怒不可遏。
　　“没用的，是我们大意了。以前，招标前会用烟雾弹迷惑对手，但经过上一轮招标，各家真正支持的代理已变为明牌。”秦瞰反应过来。
　　“肯定是刘思宇给客户高层出主意，故意拖延项目，然后利用这段时间，去做朝晖老板的工作。”陆希回过味来。
　　“不能就此罢休，既然华康可以耍无赖，咱们也可以投诉搅局，我现在就去。”倪杭气冲冲地走了。
　　晚上下班前，他气急败坏地回到办公室。
　　“倪总，客户怎么说？”安蓝明知结果，还是忍不住询问。
　　“杨处长说，‘别折腾了，招标结果不可能再变，曦湾要把眼光放长远，毕竟还有其他项目可以合作。’
　　MD，连基本的信任都没了，还合作个屁？”情急之下，倪杭爆了粗口。
　　“总部很生气，要求我们查清朝晖公司临阵改价的原因。”安蓝沉声说道。
　　“有一个私交特别好的中层帮我打听到了，三天前，客户老大秘密会见朝晖的老板。
　　一番心照不宣的寒暄，他欢迎朝晖在半年后‘尝试参与’另一个很有‘希望’中标的中型项目，对方听懂弦外之音，结果不言而喻。” 倪杭有气无力地说道。
　　秦瞰听完，长叹一声，久久不语。
　　翌日，看完倪杭的项目总结，他忽然生出强烈的厌倦，甚至可以说厌恶。
　　秦瞰关上门，打电话给女友，诉说烦恼。
　　“晓依，我生命中最宝贵的青春正被企业网的尔虞我诈消磨，一天到晚都和一些‘垃圾’纠缠。
　　遇上品性恶劣的客户，平时刻意奉承，遭玩弄后，还要忍气吞声。”

　　“秦瞰，我一直认为，你善于与人打交道。”楚晓依温柔安慰。
　　“可我已经无法心意通达，从业以来，我第一次质疑当初的选择，我的信念出现动摇，为何不放弃勾心斗角，去追求更纯粹的人生？”
　　“这取决于你想做一个什么样的人。”
　　“我很矛盾，从前我享受了商业成功的喜悦，勉强算是商战中的强者，可如今，我迷茫了……”
　　“秦瞰，你这个状态，可不适合当下的局势。”
　　“我知道，我得停下来，重新审视脚下的路。”
　　“马上就是假期，要不我陪你走走？”
　　“去哪里？”
　　“找个景区，或者走亲访友，都行。”
　　“那好，你先陪我去见一位很久不见的老乡，然后就近逛逛，行吗？”
　　“好啊。”
　　几天后，这对久违的情侣在蓉城相聚，秦瞰带女友来到以前常去的府南河边，说道：“我最喜欢在这里看满天彩霞。”
　　落霞流光溢彩，映照在楚晓依修长的身躯上，显得愈发的飘逸与出尘。
　　“真美，可惜快要落山。”
　　“夕阳难留，只因月色要锋芒。”秦瞰伸出手臂，揽住佳人，在她白皙的脸上亲了一口。
　　红日降落在地平线，灰幕罩向大地，不知怎的，河边柳树上的知了却愈发得劲。
　　吕川从公司赶来，三人转入餐厅的包间。
　　“蒋瞳瞳怎么没来？”
　　“我们分手了。”
　　“啊，为什么？”
　　“我的收入比在华宇低多了，魅力自然下降。”
　　“她这么现实？”
　　“我能理解，她的家庭条件一般，不想陪我过苦日子。”吕川叹了一口气。
　　“你现在这家公司是干什么的？”
　　“挂靠在成电下面，做软件编程。”
　　“你对这份工作满意吗？”
　　“虽然我当年对你说，在华宇好赚钱，叫你快来。
　　其实我对金钱没那么在乎，我算明白了，商场的勾心斗角不适合我，我更喜欢安静地写代码。”
　　楚晓依颇为钦佩，主动敬了一杯。
　　酒过三巡，秦瞰问道：“吕川，程序猿的生活有意思吗？我总觉得，人生要波澜壮阔，才不负今生。”
　　吕川饮了一口酒，笑道：“也不知为啥，只要一写代码，我就内心平静。
　　我不知道这是不是逃避，但既然清楚自己的喜好，为什么不做让我愉悦的事呢？”
　　秦瞰若有所悟，没再说话。
　　楚晓依和吕川都是沉静之人，没有打扰他的思考。
　　“当码农让你快乐，所以你愿意放弃精彩？”他喃喃自语。
　　“这就是我的精彩。”
　　“秦瞰，经商让你快乐吗？”楚晓依问道。
　　他回忆过往，叹道：“我不得不承认，我是快乐的，但为什么现在不痛快？”
　　“是厌倦与小人为伍？”小楚追问。
　　“或许你跟我一样，本性过于善良？”吕川插话。
　　“我是一个善人吗？……，我不是，我是一个狠人。”
　　“那就别想独善其身。”吕川语出惊人。
　　“你扪心自问，与世无争与战胜宵小，哪一种更让你感觉圆满？”楚晓依的话富含哲理。
　　秦瞰仔细思量，答道：“真没想到，对我来说，脱离是非的意义竟不如与人斗的乐趣。”
　　“那你为什么要因为一些人一些事，去怀疑曾经让自己无比畅快的事业？”小楚愈发犀利。
　　“以我的性格，对于阴冷之人，要么避开，要么利用，要么干翻，这才是我的本性。”秦瞰的眉头开始舒展。
　　吕川继续进行灵魂拷问：“秦瞰，经商我不如你，但我知道项目的成功与失败，照样是对心灵和意志力的打磨。
　　而这两种品质对人的价值远胜其他，如果没有经商，你能达到今天的高度吗？
　　反过来，假如你脱离商业，改投其他领域，会不会反而少了一种磨砺？”
　　秦瞰长吁一口气，敬了老乡一杯。“吕川，谢谢你，你对代码的执着对我的启发很大。
　　我最近被一些事情困扰，你可能让我想通了一些关键环节。”
　　“如果我这个‘傻子’，能给一位商业天才带来启示，真是莫大的荣幸。”
　　“难得你幽默一回。”
　　“接下来怎么打算？”
　　“晓依想去峨眉。”
　　“我父母是住家居士，听他们说，金顶的永定大师佛法高深，你可以去见见。”
　　“好的。”
　　第二天下午，两人乘缆车上峨眉山，阳光普照，金顶散发出圣洁的光芒。
　　他们极目远眺，景色秀丽而壮观。
　　一朵白云飘来，白茫茫的一片，让山峰、庙宇和游人若隐若现。
　　闻着檀香，听着寺庙的钟声与禅音，秦瞰略显浮躁的心渐渐平静。
　　他俩吃过素餐，见到永定大师，秦瞰问出疑惑：
　　“大师，我是一个商人，可我在犹豫要不要继续经商？”
　　“你经商，心会乱吗？如果把持不住，当初为何要经商？如果你谨守本心，为什么不能经商？只要能守住，做什么都是修行。”
　　“可是，修行需内心澄静，而经商却需绞尽脑汁，不择手段。”
　　“普通人做其他事，难道就不绞尽脑汁？就没有不择手段？”
　　“我承认，两者有相通之处，但我怀疑自己是否已失去本性？我有时会想，经商会不会让我的心理忍受超出极限，导致人格分裂？”
　　“修行与经商，其实都是相。是否着相，取决于你的心，而不是相本身。
　　我不懂经商，但我认为，从事任何行业都是修行。人的潜力无限，你怎么知道自身能力的穷尽在何方？
　　只有不断尝试，经受磨难的考验，才会发现今日之极限，明日便可被你踩在脚下。
　　你还年轻，在寻找本性的途中，不妨多看、多试、多错。在坎坷中磨炼心性，更容易找到道途。”
　　“谢谢大师，昨天经过朋友的启发，我想选择积极的入世法，听完你的开导，愈发坚定。”
　　两人在山顶住了一宿，第二天下山，乘火车回广阳探访母亲。
　　听完秦瞰的心路历程，老人叹道：
　　“儿子，妈老了，没法给你拿主意。这些年，也没那么要强了，如果你想换一种生活，妈不会逼你迎难而上。”

　　“妈，这些年辛苦你啦，很惭愧，没能替你分忧。”秦瞰心疼母亲。
　　“你已经做的很好，我从不后悔嫁给你爸，以及这些年的奔波。如果一切都讲理性，什么都趋利避害，即使活万年，又有何意义？
　　人活于世，有亲人和朋友需要眷顾。
　　如果只顾个人的得失与好恶，绝情寡义，孤独一生，就算再成功，对我来说也没有价值。”张佩瑶有感而发。
　　秦瞰的心中剧震，“妈，你说的真好，我在曦湾何尝不是如此？
　　谢征、郑昌平他们从华宇来帮我，我不能自己不痛快就拍屁股走人，我那些朋友咋办？
　　留在曦湾，不仅是磨砺心性，也是给他们一个交代。”
　　“秦瞰，你终于想通了？”楚晓依替男友高兴。
　　“嗯。”他笑着点头，随即提议：“妈，明天我们三个去探望我爸，好吗？”
　　“好的。”张佩瑶慈爱地看向两个小辈，眼中满是幸福。“有一个好消息，还没跟你们说。”
　　“什么？”
　　“你爸在里面表现很好，第三次获得减刑。”
　　“太好啦。”楚晓依兴奋地说道。
　　“可每次只能减一到两年，还是太慢。”
　　“知足吧，再过两年，又可以提交新的申请。”
　　晚饭后，秦瞰牵着女友的小手去江边散步。
　　灯火阑珊，夜风凉爽，江中一片漆黑，唯有几条渔船的昏黄灯光。
　　二人依偎着，听江水悠然流淌，有一种莫名的温柔涌上心头。
　　这一夜他们走出很远，均沉浸于柔情之中，没让多余的言语来打扰这份温馨。
　　探亲完毕，两人踏上归程，在蓉城机场依依惜别。
　　“晓依，这趟出行对我意义重大，彻底解开了心结，不再怀疑商道。”
　　“回去之后，如果又遇上企业网的卑鄙与龌龊呢？”
　　“我会正常面对，再复杂的商战，也只是心性的磨炼。我不能只为自己活着，我有你和妈，还有亲人和朋友。
　　以后我不会动摇，既然无法回避坎坷与阴暗，何不把它当作磨刀石？”
　　“我就欣赏你的勇气，无从逃避，干脆迎难而上。”楚晓依露出微笑。
　　“你说得对，我没有选择。”
　　“这次回四川，还有一项成果。”
　　“什么？”
　　“坚定了你妈的信念，你有没有发现，她的眼睛更亮了？”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“太好啦，我就担心妈年纪越大，气场越弱。”
　　“放心吧，她很坚强，能扛住苦难。”
　　“谢谢你，晓依。”秦瞰与女友紧紧拥抱。
　　……
　　鑫州，微风吹拂，江面泛起阵阵涟漪，不时有船舶驶过，形成一幅动态的水墨图画。
　　谢征掏出手机，给小鱼儿发信息：“今晚请你吃饭，有空吗？”
　　“什么好吃的？”口水表情滴下。
　　“我咬咬牙，刷信用卡去金牛餐厅，如何？”谢征极力扮演一位暂时没钱，却颇有潜力的有为青年。
　　“呵呵，诚意够了，本小姐愿意赏光，既能省一顿饭钱，还能拍几张美照。”
　　“好，六点半，不见不散。”
　　金牛餐厅位于江边的高楼上，环境优雅，虽然比刘思宇和肖慧茹去的意大利餐厅差了一两个档次，却颇有艺术气息。
　　菜肴可口，红酒香醇，小余的瘦腰黑裙与谢征的纯黑绝配。
　　望着江景和可人儿，不着调的话题仿佛怎么都聊不完，不知不觉，二人已喝下两瓶。
　　谢征的酒量还行，但明显不如笑靥如花的美女，后者一杯杯下肚，除了平添一抹红霞，没啥反应。
　　出了餐厅，微醺的谢征兴头正高，主动提议：“小鱼儿，时候尚早。我听说滨江路新开一家‘魅力’酒吧，非常火，要不去玩玩？”
　　“我没问题，你还能喝吗？”
　　“今晚只求尽兴。”
　　“好，那就陪你嗨。”
　　激烈的节拍催发群魔乱舞，玩骰子的结果自然是专业碾压业余。
　　谢征越不服气，输的越多，自然是越喝越高，好在美女没有嫌弃晕头转向、步履蹒跚的同伴。
　　“我要是坐出租，恐怕会吐在车上，旁边有一家四星酒店，要不你送我过去？”谢征指了指百米外的一栋高楼。
　　小余似笑非笑地看向他，稍作犹豫，然后说道：“行。”
　　开完房，美女送他上楼，一进房间，谢征便躺在床上。
　　小余烧了一壶温水，给他倒了一杯。
　　“我感觉天旋地转。”
　　“多喝点水，能稀释酒精。”
　　过了一刻钟，美人问道：“还晕吗？”
　　“好多了，已经缓过劲来。”
　　“那我走了。”
　　“太晚啦，你一个女孩子，喝这么多，我不放心。”
　　“你是不是有什么企图？”小余的表情戏谑。
　　“能有啥企图？我去简单洗漱一下，你稍等。”
　　谢征从卫生间出来后更加清醒，酒壮色胆，他俯身搂住伊人的香肩，把其拉到床边。
　　小余挣扎了一下，看向身旁的汉子，良久，闭上眼睛，选择了顺从。
　　她将后背靠在床头，与男人并排坐下。
　　“我现在不想睡，你困吗？”
　　“不困。”
　　“小鱼儿，给我讲讲你的故事，我挺感兴趣的。”
　　小余的酒量虽好，但今夜着实喝了不少，有一点昏沉，听闻此话，美眸由无神变得幽深。
　　“没什么好说的，我的父母在沿海打工，从不管我。我靠勤工俭学从一所不知名的专科学校毕业，学的是英语专业。
　　我满怀憧憬地来鑫州找工作，一出火车站就遇上骗子，把我的钱骗光了。
　　我做过文员、服务员和售货员，越干越没劲，渐渐变成这副模样，偶尔打打工，混吃等死。”
　　“你还年轻，怎么这么消沉？”
　　“我的一生，也许就这样了。”小余闭上眼睛，水雾化作清泪留下。
　　谢征轻抚她的发丝和脸颊，不再说话。
　　不知何时关了灯，黑暗中，内心五味杂陈，想到婚姻和慧茹，想到不能害这位可怜的女子，想到自己无法承担的责任……
　　他终于下定决心，把脸挪开，不再触碰那细嫩滑腻的肌肤。
　　余小倩只能看到他模糊的面容，隐约猜到他心中所想，暗叹一声，火热的胴体渐渐降温。
　　场面依旧温馨，他俩靠着床头，先后入睡。

　　清晨，谢征醒来，听到洗手池的水声，看见小余从卫生间走出，平静地看向自己。
　　他有些慌乱，没话找话：“昨晚睡的好吗？”
　　“我睡得很沉。”美女温柔回答。
　　“我冲个澡，然后带你去吃点东西，这家酒店的早餐不错。”谢征赶忙起床洗漱。
　　小余一个人坐在屋内，眼神复杂，有犹豫，有挣扎，……，终于下定决心。
　　热水从头顶流淌下来，令谢征愈发清醒，想起昨夜的温馨，他对自己能守身如玉，没有趁人之危颇感骄傲。
　　刚要擦干身体，忽然听到房门把手旋转的声音，不知是哪根神经被触碰，他心头一凛，飞快地穿上外衣，冲入房中。
　　诱人的余香仍在，伊人却不见踪影，他一把拉开房门，全速奔跑，在酒店门外追上余小倩。
　　晨光中，黑裙女子脸色苍白，给人一种凄美的感觉。
　　二人对视，谢征慌乱地发现，对方的眼中满是冷漠。
　　“怎么不辞而别？”
　　“我想回去。”
　　“吃完早餐再走？”
　　小余盯着他，冷冷说道，“征哥，我不想骗你，你让我走吧。”
　　“我，我能帮你。”
　　“你现在还不行，我有债务，等你有能力时，再来找我。”美女颇为决绝。
　　想到已婚，且没有离婚的打算，谢征无力地松开手。
　　余小倩转身拦了一辆的士，绝尘而去。
　　谢征心里空荡荡的，突然发现，居然忘了问“你住哪里？”
　　他突然生出一个可怕的念头，去前台重新制了一张房卡，快步回到房间，查看手机，确认没有被删除好友，方才放心。
　　接下来很久，小余从他的世界消失，电话不接，QQ潜水。
　　谢征唯有用工作驱赶失落，他拼命加班，偶尔内疚，会主动打电话给妻子，却发现对方只是有气无力的敷衍，毫无激情。
　　人的气运似乎与心情紧密相关，他悲哀地发现，股市如同一个无底洞，不断地吞噬他的小金库。
　　他没有将此事告诉秦瞰，只是爱上喝酒。
　　无数个夜晚，他都梦到电影“倩女幽魂”中的情节，他就是宁采臣，而聂小倩有时是慧茹，有时是小鱼儿，有时是王祖贤…..
　　京城阳光明媚，空气清新，令人神清气爽。
　　曦湾总部，CEO易兰林、副总宋浩博和CFO正在交谈。
　　“易总，宋总，我们在纳斯达克的第二次IPO已正式启动。”CFO说道。
　　“这次不容有失，否则公司会出现巨大的风险。”
　　“我清楚，会计事务所的审计即将启动，总部这边我会亲自盯着，而各省代表处，只有麻烦宋总。”
　　“老宋，这件事你要高度重视。”易兰林沉声吩咐。
　　“让一线暂停手上的项目，全面配合审计，会损失不少订单。”
　　“只要上市成功，这些代价都是值得的。”
　　“好吧，我召集区域主管开一个专题会议，强调此事的重要性。”
　　“老吴，能否给市场部输出一个学习指南？”易兰林提议。
　　“易总，有的东西只能口授，不能落下文字。”
　　“审计的重点是什么？”宋浩博问道。
　　“纳斯达克主要关注公司的持续发展能力，可能存在的重大风险，以及财务指标的异常等。”
　　“吴总，下达给一线的任务得有具体的动作。”
　　“安永事务所会派人去代表处，查看库房、合同和应收账款等，还会走访主要的客户或代理商，这些都是区域主管要特别关注的环节。”
　　“我要的就是这种具体要求。”
　　“宋总，我要提醒一点，事务所的人会看员工的工作周报和出差报告等，以此推断工作量和办事效率，并印证合同的真实性。”
　　“这会有些麻烦，虽然有相关的制度，但有的代表处执行得不好，有不少缺失，能补吗？”
　　“不能补电子件，否则时间不匹配，只能手工填写，要尽量真实。”
　　“清楚了。”
　　……
　　近段时间以来，秦瞰的颈椎不舒服，他按照楚晓依的建议，回到鑫洲后，便在代表处所在的酒店报了一个瑜伽班，有空就去。
　　这天刚练完瑜伽，小助理安蓝兴冲冲地跑来汇报：
　　“秦总，企业网有一个中型项目，运作得不错，标书基本按曦湾的产品特点设置。
　　我们可以轻松达标，而华康和思科需要更多的设备才行，除非对手给代理商极低折扣，否则在没法和我们拼价格。”
　　“谁的项目？”
　　“希姐的。”
　　“有几成把握？”
　　“她说有九成。”
　　“这么自信？”秦瞰耐心询问，没发现什么纰漏。
　　“秦总，放心吧，希姐做事很细心的。”
　　华康的鑫州代表处，刘思宇正与手下分析项目，面色很不好看。
　　“标书明显有被曦湾引导的痕迹，你们前期干什么去了？拿着高薪，却每次都回来申请低商务，不脸红吗？”
　　“刘总，我承认，解决方案部的工作确实不到位。”
　　“现在认错，有个屁用？赶紧给我想，怎么翻盘？”刘思宇大声训斥。
　　见大家都不吭声，老罗试探着说道：“刘总，还有一条路，或许不用血拼。”
　　“你说。”
　　“我先打个电话，然后单独向你汇报。”
　　过了几分钟，老罗回到老板的办公室。
　　刘思宇饶有兴致地看着他，“说吧，有什么鬼点子？”
　　“曦湾授权两家代理商参与项目，其中一家很弱，明白人一眼就能看出，群汇是他们扶持的公司，相当于一张名牌。”
　　“你想离间他们？可我听说，群汇老板跟曦湾的倪杭交情很深，是多年的老友，不会背叛。”
　　“老板不会，可下面的人呢？”
　　“下属能决定报价吗？肯定是由老板、秦瞰和倪杭商量决定。”
　　“我刚才联系咱们的代理商，他觉得有一个小人物可以影响结果。”
　　“不可能吧，干什么的？”刘思宇难以置信。
　　“帮群汇交标书的项目经理。”
　　“嗯？”刘思宇的双目绽放精芒，忍不住赞道：“老罗，厉害啊！”
　　“是代理商老板想到的。”
　　“来得及做工作吗？”
　　“他有那人的名片，已简单聊过，对方的月薪很低，肯定能搞定。”老罗很自信。

　　“这招很绝，你不要鼓动，也不要参与。”刘思宇很谨慎，不忘提醒下属。
　　“我懂，我只是默许，一切都是代理商自作主张。即使被录音，也没法拉我下水。”老罗露出得意的笑容。
　　五天后开标，倪杭和陆希如霜打的茄子，脸色难看地回到代表处。
　　“怎么啦？希姐。”安蓝升起不好的预感。
　　“丢给华康的代理商了。”
　　“啊，他们申请了特价？华康怎么会愿意在非战略项目上大幅亏损？”小助理难以置信。
　　“他们的价格比我们高不少。”
　　“技术分呢？”
　　“也是我们领先。”
　　“评标的依据是什么？”秦瞰听糊涂了。
　　“秦总，是我太单纯，群汇的老板是我发小，我确信他不会背叛我，可没想到下面的人会出事。”倪杭懊悔不已。
　　“出了什么事？”
　　“今早发生了一件匪夷所思的事，群汇的销售在去递交标书的途中，和一名陌生人发生口角。
　　两人撕打起来，等他脱身，到达客户那边时，已经过了交标的截止时间，直接被废标。”
　　“什么？”
　　“这招太狠，华康与其和我们血拼价格，还不如直接让群汇出局。”安蓝震撼不已。
　　“是内鬼？”
　　“是的，普通销售的收入很低，即使做成这单，也拿不到多少提成。”
　　“群汇问责了？”
　　“刚才发小给我电话，人已消失，房子也退租了。”
　　“他蓄谋已久，拿到好处就远走高飞。”陆希恨恨说道。
　　“刘思宇这混蛋，都像他这样玩，以后谁还按规矩投标？”倪航咬牙切齿。
　　“这种不用让价就轻松拿单的手段，绝对能写入经典案例。”
　　“得防范他们故技重施。”秦瞰微微颔首。
　　“辛苦那么久，却被人用下三滥的手段算计。”陆希很沮丧。
　　“丢就丢了，没什么，以后谨慎些，投标时必须两人同行。你们不必为烂人和破事伤神，坚守本心，把它当作磨刀石。”
　　秦瞰有了与楚晓依出行的感悟，表现得很从容。
　　曦湾与华宇和华康的竞争日趋白热化，生意越来越难做，屡遭阻击。
　　华中区的情况相对还好，虽然运营商的订单规模不大，但胜在稳定，而企业网的份额一直在小步攀升。
　　周一，鑫州代表处召开例会。
　　“公司下达命令，要求调整工作重心，全力配合会计事务所的审计，即使中断业务，也在所不惜。”
　　“老大，我们的日常管理比较规范，用不着大动干戈。”
　　“我赞同谢总的观点，业务刚有起色，不能暂停。”
　　“上市事大，关系到公司的存亡和大家的切身利益，不容有失。大家必须按照任务列表，一条条核对，一旦发现问题，立即整改。”秦瞰很坚决。
　　“鑫州的主要问题是仓库管理，其次是出差报告缺失，以及工作周报过于简单等，有的人甚至直接拷贝上周的内容来应付了事。”小助理说道。
　　“这件事要高度重视，安蓝，你汇总问题清单，每天下班前给我汇报进展。”
　　“好的。”
　　“秦总，D通信的传输大项目怎么办？我们已向客户吹嘘，曦湾的架构最领先。”杨黎问道。
　　“并购铉天，虽然给公司带来天大的麻烦，但凭良心讲，他们的产品不错。”
　　“没出审计这档子事之前，宋总很关心这个项目，因为很难有这么好的机会，大规模销售光传输。”
　　“那就不要停。”杨黎喜形于色。
　　“我联系过姚旭东的副手，这款产品由他主持开发，他准备带设备来鑫州，现场拆机讲解，然后联网演示。”
　　“这种交流方式从未有过，效果一定不错。”谢征赞道。
　　“城域网的大项目很难搞定，投标前我会请易总和宋总来鑫州拜访高层客户。”
　　曦湾独树一帜的推广模式，果然赢得客户的一致好评。
　　华宇和振兴闻风而动，各自出动一位公司副总裁，来D通信交流。
　　最终的报价极其血腥，曦湾本以为价格够低，谁知对手比他激进得多，结果自然是颗粒无收。
　　联想到另外几单被低价或免费夺走，员工的士气愈发低落。
　　秦瞰基于自己的出行感悟，召开华中四省代表处的视频会议，发表演讲：
　　“在恶劣的竞争环境下，大家要恪守本心。商业有自身的道，任何公司都不能长期背离。
　　姑且不说友商是否有能力持续低价或赠送设备，假设这样的项目过多，代理商如何赚取差价？原有的生意链如何运转？
　　最终客户确实节约了采购成本，但链条上的参与者都赚不到钱，肯定会遭到某些刁难。
　　而且，无序的竞争也会让友商内部出现问题，比如假借与曦湾竞争的名义申请低商务，从而中饱私囊。
　　我相信，即使我们不做变化，继续按正常的商道去运作，也必然能拿到订单，养活自己。
　　所以，我的建议是，一切照旧。
　　不仅如此，如果遇上大概率要丢单的项目，更要更加做出拼命的姿态，送友商一程，帮他们下定决心，继续低价或赠送。”
　　秦瞰的讲话很及时，风雨飘摇之际，好歹稳住阵脚。骨干们渐渐恢复平常心，没有因杀红眼而失去方寸。
　　与此同时，各省投入巨大的人力，忙完安永的审计，重新聚焦业务。
　　益良省运营商市场的销售跌至谷底，反而企稳，每月能签两三个小单，运气好的话，还能拿下一个中等项目，而企业网依然维持小幅攀升的态势。
　　曦湾的产品，至今没拿到B通信集团的准入许可。
　　副总裁宋浩博很急，要求各省主管务必想办法建立试用局，获取验收报告，然后由总部递交集团，推动产品入围。
　　一天，正在客户办公楼溜达的谢征被秦瞰紧急召回。
　　“什么事？老大。”
　　“还是B通信试用局验收证明的事。”
　　“我不是已经提供省公司对奉武实验局的验收报告了吗？”
　　“宋总收到原件，非常高兴，立即递交B通信集团，结果遇上了麻烦。”
　　“怎么啦？”

　　“集团有人质疑，报告上是曦湾私刻的公章。”秦瞰沉声说道。
　　“扯淡，计划部张工给我盖的章，怎会有假？”谢征很诧异。
　　“集团向省公司求证，主管计划的云副总表示不知情，查了印章使用记录，也没有相关登记。
　　宋总被整懵了，要求我们立刻提供证据，证明验收报告的真实性。”
　　谢征傻眼，“这怎么可能？我马上给张工电话，问问是怎么回事。”
　　过了几分钟，他神色复杂地返回，说道：
　　“老大，真有麻烦。当时我催的急，而云副总又在北京出差，没法签字审批。
　　张工见奉武分公司验收报告的评价不错，没当回事，直接盖了章，想等领导回来后再补办手续。”
　　“只有麻烦他走一回正规流程。”
　　“张工被吓着，他没想到集团会过问此事，打死不敢承认自己私用公章，还求我不要出卖他。”
　　“那怎么办？”
　　谢征沉吟，摸着下巴说道：“恐怕只有见云副总，请他帮忙。”
　　“你俩的关系如何？”
　　“挺谈得来的，不过有一段没来往。”
　　“他好像是那个名单上的人？”
　　“是的，他不喜欢华宇，但此事与华宇无关。”
　　“至少能让你俩天生亲近？”
　　“那倒是，他已回鑫州，我马上和他秘书约时间。”
　　“不用我出面吧？”
　　“云副总为人仗义，不在乎虚头巴脑的东西，我这个副代表的头衔勉强够用。”
　　两天后，谢征来到B通信的省公司，走入云副总的办公室。
　　对方笑着：“小谢，好久不见，有什么事吗？”
　　“云总，实在不好意思，真有点事麻烦您。”谢征把求助讲述一遍。
　　云副总看着他，似笑非笑。“你跟我说实话，这份证明到底是不是伪造？”
　　“我以人格向您担保，确实由计划部出具。”
　　“谁盖的章？”
　　“云总，我从业这么多年，就认一个死理，决不坑害帮助自己的朋友。
　　我保证，验收报告上的结论和公章都是真实的，但如果您一定要我指认是谁盖的，我宁肯不要证明，也不会说。”
　　这是谢征的肺腑之言，并非装腔作势。
　　云副总一怔，没料到对方会这样回答。从他个人角度，也不希望手下私用公章之事败露，更重要的是，他是一个极讲义气之人。
　　他沉吟一会儿，颔首说道：“我没看走眼，你是一位值得信赖的朋友。我就欣赏重情之人，实话跟你说，这事我帮不了。
　　事情已经闹大，在这个节骨眼上，谁也不愿为曦湾出头，其中也包括我。
　　但我把话说在前面，等风头过去，如果你发现有合适的中型或小型项目，我一定支持。”
　　“云总，没有准入，曦湾没法销售。”
　　“那是其他运营商，为了鼓励创新业务，B通信划拨了一些资金，用于新技术试点。”
　　谢征明白事不可为，爽快说道：“云总，明白了，谢谢您的坦诚。我理解您的难处，咱们看长远，不在乎一朝一夕的得失。”
　　见他如此懂事，云副总反倒有些不好意思，思索片刻，问道：“曦湾在奉武的试用产品多吗？”
　　“比小项目大些，但够不上中等规模。”
　　“这样吧，三个月之后，风头差不多过了，届时你再来找我，把试验局的设备转销售。
　　B通信也不能总是占便宜，用人设备却不给钱，对不对？不过，毕竟没在总部入围，我希望不要对外宣传。”
　　“好的，谢谢领导。”能够有意外之喜，谢征很满意。
　　“小谢，你说得很好，咱们看长远，路遥知马力，日久见人心。朋友嘛，就该相互体谅，相互帮助。”云副总露出微笑。
　　曦湾副总宋浩博得知情况，虽不乐意，却不得不接受残酷的现实。
　　由于知识产权纠纷，曦湾的第二次IPO以失败告终，公司的日子愈发艰难，不仅中标困难，交付也遇上诸多麻烦。
　　一线的日常经费越来越少，已影响销售人员的工作开展。
　　益良省召开渠道合作大会，安蓝实在没办法，找秦瞰商量，“秦总，代表处没钱，但总得给与会代表准备点礼物吧？”
　　“你想买什么？”
　　“可以找礼品公司订制水晶工艺品，比如凤凰什么的，再印上会议的名称，价格不贵，还能给合作伙伴留作纪念，你觉得呢？”
　　“安蓝，你犯了送礼的大忌。”
　　“为什么？”小助理不服气。
　　“一块廉价的水晶凤凰，放在桌上都嫌掉价，恐怕人家转头就会扔掉。记住，永远不要送大而无用的东西，尤其在经费不足的情况下。”
　　“那买什么？”
　　“我只能告诉你原则，具体买什么？你自己决定。”
　　“什么原则？”
　　“与其买不值钱的大件，不如买一根制作精美、表面镀金的缝衣针，小而特殊，让人爱不释手。”
　　安蓝若有所悟，告辞离去。
　　……
　　天空阴沉，空中的氧气似乎变少，让人感到憋闷。
　　北京的曦湾总部，两位大佬正在交流。
　　“易总，第二次IPO失利，怪不了CFO，他用不着离开吧？”宋浩博问道。
　　“不是我逼他走，是他自己想去上海，为另一家公司谋求海外上市。”
　　“噢。”
　　“这些年，他也不亏，好歹娶了总部最漂亮的妹子。”
　　“那倒是。”
　　“接下来怎么办？公司账上现金已经不多了。”宋浩博蹙眉说道。
　　“IPO不行，就只有分拆一些产品和知识产权，卖给国外厂家。”
　　“IP电话卖给以色列公司，ADSL接入设备卖给NEC，起初对方的出价都是几千万美金，听上去不错，可都无疾而终。”
　　“这次不同，已经得到西门子的准信，他们对曦湾的高端路由器很感兴趣。”
　　“不会又半途夭折吧？”
　　“西门子CEO对收购志在必得，他表示，不管面临多大的压力，决不放弃，德国人的话还是可靠的。”
　　“那就好，能卖多少钱？”
　　“我的底价是1.2亿美金。”
　　“这笔钱能让我们多扛两三年，一旦业务稳定，就可以养活自己。”

　　“是这个道理，老宋，企业网的形势还不错，你想没想过，在运营商市场采取更保守的策略，一来减少亏损，二来没那么刺激华宇。”易兰林说道。
　　“曦湾在运营商耕耘五年多，正在奠定自己的格局，就此撤退，实在太可惜。
　　而且，无论是片总，还是各省的代表和骨干，全都主抓运营商业务，难道把他们裁掉？那样的话，不需要打击，自己就崩盘了。”
　　“哎，也是，我们被绑上这条大船，欲罢不能。”易兰林叹息一声。
　　“合同商务部一名老员工离职前，盗取大量机密信息，包括项目、商务和客户信息等，离开后在外售卖，你听说了吗？”
　　“这事影响很坏，一定要严惩。”
　　“法务正在起诉他。”
　　……
　　华中片区受恶性事件波及，秦瞰不得不亲自出动，拜访四省的运营商和大的渠道伙伴，以减轻负面影响。
　　形势风雨飘摇，原本活力四射的曦湾已失去精气神。
　　小酒馆内，谢征正与秦瞰对饮。
　　“老大，消极与悲观情绪在蔓延，有很多人离职。”
　　“哎，人心一旦涣散，队伍就不好带，总部和业绩差的省份尤其明显。你不知道，就连当年劝我来曦湾的老萧，最近也回了华宇。”
　　“华中区不错，只走了十多个，你还控制着局面。”
　　“我不想阻拦，兄弟们来自天南海北，缘聚于此，缘尽于此，好聚好散。”
　　“真是多事之秋，前几天你出差，企业网老王的原配来代表处闹，老王把她和小三带出去谈判，你猜怎么着？”
　　“是原配还是小三退出？”
　　“太缺乏想象力，老王把两个都带回去了。”
　　“哇靠。”
　　“售后服务老大把备件拿出去开培训学校，你准备怎么处置？”
　　“都是一起打拼的兄弟，不想过分为难他，总部正在处理，我替他说了好话。”
　　“哎，拿回家的钱太少，确实不容易。”
　　“你和慧茹怎么样？没让你赚到钱，真过意不去。”
　　“怎能怨你？前段时间她和她妈来过一趟鑫州。”
　　“你怎么没说？我该请人家吃顿饭。”
　　“待了三天，不让我陪，娘儿俩自行参加一个两日游的团队。”
　　“人家是怕影响你的工作。”
　　“或许吧。”
　　“你长期在外，夫妻感情好吗？”
　　“我感觉越来越淡。”
　　“你们结婚没几年，冷却的速度怎么这么快？”
　　“哎，可能是当初太草率。”
　　晚上十点，酒馆的电视开始播放鑫州的晚间新闻。
　　“近日，我市破获一起团伙诈骗案，除主犯在逃，其余三十多名成员均被抓获，......”
　　画面中，一群人被铐着走入囚车，脸上都被打上马赛克。
　　谢征随意瞟了一眼，刹那间，如坠冰窖，整个人完全呆住。
　　一位长裙女子，虽面目不清，但窈窕的身段在一众嫌犯中显得鹤立鸡群。
　　无数个午夜梦回，令他魂牵梦萦，而如今，却是这番景象。
　　他心如刀绞，眼中满是怜惜与关切，“我一定要请最好的律师救她......”
　　见他的异样，秦瞰问道：“你怎么啦？”
　　“没，……，没什么，说起婚姻，有些触景生情。”
　　谢征落魄地回到出租屋，背靠着墙壁，闭上眼睛。
　　江边的窈窕身影，金牛餐厅里的绝美容颜，那一夜的相拥而眠，伊人被押的凄凉......，还有她的楚楚动人，一一在脑中闪现。
　　“虽然有缘无分，我也要帮你！”
　　几天后，谢征获得探视权。
　　拘留所内，余小倩的一头青丝被剪成短发，她穿着囚服，脸色苍白，眼中的无助令人心痛。
　　看到谢征，她仿佛见到救命稻草，快步向前，在对面坐下。
　　“他们打你了？”看着伊人额头上的伤口，谢征满心酸楚。
　　“不是狱警，是被同一个牢房的女人打的。”
　　“你的手指呢？红红的，都磨起泡了。”
　　“劳动改造禁用金属工具，只能徒手剥药材壳。”
　　“在里面有朋友吗？”
　　“没有，我和她们谈不来。”
　　“那休息时间干什么？”
　　“看书。”
　　“我听说，图书管理员的活儿很轻松？”
　　“是的。”
　　“你可以争取。”
　　“哪有那么容易？征哥，你一定要帮我，除了你，没人来看我。”
　　“你放心，我会请最好的律师，帮你缩短刑期。”
　　“我说的不是这个，我需要硬通货。”
　　“钱？……，还是烟？”
　　“钱没处花，烟不敢抽，我要方便面，如果没有，还会挨打。”
　　“好，我马上给你买，你跟我说说，诈骗是怎么回事？”
　　“我跟你讲过，我一出鑫州火车站，就得到一位‘好心’姐姐的帮助，一步步落入精心设计的圈套。
　　我的积蓄很快赔光，反倒欠下一大笔钱。
　　为了还债，我被迫加入他们的团伙，从事更高级的骗术，在高档场所骗你这种白领。
　　征哥，你是好人，我不想骗你，也不忍心骗。”
　　“我相信你，小鱼儿，你放心，方便面马上就有，我不仅要给你请最好的律师，还会找朋友帮忙，让你在里面过得好些。”
　　“谢谢你，征哥，你是我的救命恩人，我本来已经绝望，呜呜呜……”余小倩的眼泪不争气地流下。
　　“小鱼儿，我虽然不能给你婚姻，但我把你当作好朋友，一定会全力帮你。”
　　“好的。”
　　谢征能不能娶她，美女已经顾不上。
　　离开拘留所，谢征着手兑现承诺，他没有告诉秦瞰，只是默默地运作。
　　年轻的曦湾已日暮西山，不停地下滑，丝毫没有刹车的迹象。
　　楚晓依身处华宇，时常与男友通话，清楚其中的艰难。
　　她终于忍不住，来鑫州见男友。秦瞰在这座城市这么久，她只来过两次。
　　一身白衣的她出现在鑫州机场，精致的五官和修长的身材凸显淡雅与脱俗，她比从前清减，却更加干练。
　　秦瞰在出口与她拥抱，握住柔荑，怜惜地问道：“怎么瘦了？”
　　“最近加班太多。”
　　“悠着点。”
　　“好的。”
　　“想吃什么？”
　　“江边的鱼籽鱼蛋火锅，别太辣。”

　　“要不要叫上谢征？”秦瞰问道。
　　“明天再见他，今晚就咱俩。”
　　“好，走吧。”秦瞰也不愿被打扰。
　　他俩在餐厅坐下，锅中很快有扑鼻的香味溢出。
　　“晓依，怎么想到来看我？”
　　“来救你啊。”
　　“救我，救我啥？”秦瞰狐疑。
　　“现在的局势，你很清楚，曦湾不行了，估计撑不了多久，就会倒闭。难道你准备到那时，才考虑何去何从？”
　　“我当然明白，其实业绩尚可，尤其是企业网。只是从上到下都失去信心，这才是最可怕的。
　　如果易总能重新振作，继续缓慢发展，是可以活下来的。”
　　“你还是心存侥幸，我知道你的倚仗，不外乎曦湾和西门子勾搭上，准备将高端路由器作价1.2亿美金转让？”小楚的眼中带着戏谑。
　　“哟，这你都知道，消息蛮灵的嘛。”
　　“根本不算秘密，何况我已经调到集团投资部。我觉得，你不用抱有幻想，这桩收购没那么容易成交。”
　　“边走边看吧，已经失败几次，我也懒得预判。”
　　“你要把握机会，你是片总，华宇对年富力强的曦湾骨干非常欢迎，如果你回来，开出的条件会很好。
　　股票、薪酬和现金奖励不会少，还能挑选工作地点，一切可谈。现在回来，你还是香饽饽，如果等曦湾倒闭，一切都会大打折扣。”
　　“晓依，你不是第一个来和我谈的。涪溪的老同事黎晋，已经回华宇的老萧，都打电话劝我，被我回绝了。”
　　“你啊。”楚晓依抚摸男友的后背，满是怜惜。
　　“你还记得我去你家时，说有一个同事回北京创业，开创‘保姆式服务’，把保险做得很成功的人吗？”
　　“记得啊，脑子很灵光。”
　　“上个月他联系我，问我是不是想要离开，我明确表示不予考虑。
　　可他居然在天涯上发帖，说我正犹豫要不要出走，把我气坏了，打电话骂了他一顿。”
　　“哎，何苦呢？说不定人家没有恶意。”
　　“晓依，友商的鑫州代表约我见面，我根本不敢去，你知道为什么吗？”
　　“为啥？”
　　“现在的局势非常复杂，如果见面时不小心被人拍照，传到网上，说曦湾华中区片总正与人谈跳槽条件，我的下属会不会惶恐？宋副总会不会怀疑我叛变？”
　　“有这么离谱？”
　　“是啊，前几天，谢征给我看天涯的一篇文章，专门分析曦湾高层的动向。”
　　“怎么说你的？”
　　“秦瞰，华中片总，兼益良省代表，为宋浩博铁杆，无法撬动。”
　　“评价很高嘛。”小楚的笑容促狭。
　　“我虽不算铁杆，但确实无法撼动，据说我华中四省的兄弟看了，有几个想走的又留下了。”
　　“难为你了。”
　　“曦湾有不少来自华宇的兄弟，他们和从前的战友联系紧密。一旦传出我动摇的消息，四个代表处，尤其是鑫州，恐怕会分崩离析。”
　　“大厦将倾，你管得了吗？”
　　秦瞰首次严肃起来，“晓依，我曾经迷茫，是你陪我走了一趟四川，回来后我就坚定信念。
　　人不能为自己独活，我有那么多朋友和下属在曦湾，他们中一些人当年为投奔我而来，如果我为前程而弃之不顾，他们去哪里？
　　我意已决，你无需多说，再好的待遇和条件，与道义和友情相比，不值一提。”
　　“你要和曦湾共存亡？难道不是愚忠？”
　　“我不是忠于曦湾，忠于易兰林或宋浩博，我是忠于兄弟和朋友，忠于自己的道。”
　　楚晓依摇摇头，无奈叹息：“好吧，我不劝你。我真心希望你好，以你的眼界、智慧和能力，肯定能闯出一番天地，我不想你的才华随曦湾而埋没。
　　我身在华宇，只要不让我做对不起公司的事，我永远无条件支持你。任何时候，不管有什么需要，我都与你同心。”
　　秦瞰很感动，轻抚女友的发丝，动容道：“谢谢你，晓依！”
　　小楚的眼圈发红，既为男友，也为自己的青春与执着。
　　“如果曦湾倒了，我就嫁给你，无论家里是否同意。”楚晓依说得斩钉截铁。
　　“好！”秦瞰的眼圈发红，紧紧拥抱女友，在她的额上亲吻一口。
　　楚晓依在鑫州待了两天，带着不舍与担忧，踏上归程。
　　……
　　一间很大的训练室内，摆放着不少瑜伽垫，空灵的背景音中，瓜子脸教练苏苏起身巡视，开始帮助后进学员。
　　苏苏曲线优美，柔韧性很好，曾有过一段短暂的婚姻，说话比较放的开。
　　地上躺着一群身着紧身衣的美女，身姿曼妙，有几个还是鑫州卫视的主持人。
　　秦瞰得到特殊照顾，苏苏俯下身，一边散发淡雅好闻的香水味，一边轻轻按住帅哥的大臂和臀部，温柔地帮他扭出更大的弧度。
　　终于，经过放松与冥想，一节课结束。
　　学员们陆续起身，收拾垫子，说笑着离开。
　　秦瞰刚要出门，却被苏苏叫住。
　　“秦总，假期我和两位驴友打算去张家界，还缺一个伴，你要不要同行？”老师的声音软绵绵的，很好听。
　　“对不起，苏苏，我要加班，根本走不开。”
　　“胆子这么小，好像我要吃你似的。”美人吃吃笑道。
　　“我说的是真的。”秦瞰正色说道。
　　“认识这么久，怎么不请人家吃顿饭？”苏苏嘟着嘴，表情变得幽怨。
　　“改天？”秦瞰随口应付，想想又觉得不太礼貌，于是说道：
　　“苏苏，我当年治疗失眠时，曾听过恩雅的歌，觉得非常适合作为瑜伽音乐，我有正版光碟，可以借给你，你拿去制作。”
　　“好呀，谢谢你！”老师的脸上露出妩媚的笑容。
　　他正准备开溜，安蓝打来电话，让他赶紧回去。
　　“助理有急事找我，回见。”秦瞰趁机脱身。
　　“你等等，有句话一直想跟你说。”
　　“什么？”秦瞰的心中一惊，担心有桃花劫。
　　“我这个班除了你，全是女士，如果有人说闲话，你千万不要在意。”
　　秦瞰明白是虚惊一场，微笑回应：“闲话影响不了我，其实我最喜欢这种‘氛围’，巴不得永远只有我一个男学员。”
　　说罢，挥挥手，潇洒离开。
　　苏苏怔怔地看着帅气的背影，若有所失。

　　回到办公室，倪杭、陆希和安蓝已经等在里面，个个忧心忡忡。
　　“秦总，企业网解决方案部的薛兆祥已经三天没来上班。”安蓝的神色慌张。
　　“打他的手机，是不是病了？”
　　“打不通。”
　　“难道被抓了？比如酒驾，或者找女人？”
　　“他不会开车，会不会找女人，我不知道。”倪杭说道。
　　“你们说，他会不会叛逃？”陆希突然发问。
　　秦瞰一怔，蹙眉说道：“安蓝，联系房东，去他的出租屋看看。”
　　两个多小时后，小助理返回，递给他一张纸条：
　　“秦总、倪总，公司的形势太差，我实在无法忍受，恕不辞而别。我把笔记本电脑留在寝室，请代为归还。”
　　他把纸条转交倪杭，随即传给陆希。
　　“不对，为什么不正常离职？”秦瞰一个激灵。
　　“难道别有所图？”倪杭抬头问道。
　　“陆希，能否通过他的电脑，检查他是否越权访问代表处的服务器，并大量拷贝或发送文档？”
　　“那不是小菜一碟？”“女黑客”傲然一笑。
　　一个多小时后，魔女面色难看地说道：“他最近经常在半夜访问服务器。”
　　“哪来的密码？”
　　“应该是偶然获得系统秘钥，然后给自己添加一个系统管理员的账号。”
　　“混蛋！”
　　“还做了什么？”秦瞰沉着脸问道。
　　“他把服务器上的重要信息，以及个人电脑上的项目、报价和PPT等，全都用U盘拷走。”
　　“立即报案，请他老家的公安协查，一定要从严处理，绝不和他达成谅解。”秦瞰咬牙切齿，他最恨卑鄙的背叛。
　　“我和公安系统很熟，我去办。”倪杭主动请缨。
　　“秦总，还得知会公司法务。”安蓝提醒。
　　“你报给总部吧。”
　　待三人离开，秦瞰总觉得好像有一件很重要的事与此相关，思索良久，霍然惊醒，赶忙叫回魔女。
　　“陆希，还记得我爸的案子吗？”
　　“当然。”
　　“薛兆祥不是系统管理员，可他却偶然弄到系统账号与密码，当年广阳公安的侦破方向会不会跑偏？”
　　“你是说，不应该把目光局限在四个掌握密码的员工身上？”
　　“是的。”
　　“有这种可能，但我查过法律，要让公安重新侦破，必须提供可靠的证据，光怀疑没用。”
　　“律师也这么说，哎，难办。”
　　“你不是怀疑齐元富吗？他掌握系统密码吗？”
　　“他是IT部主管，当然知道。”
　　“他会不会把密码告诉外围人员，由同伙作案？”
　　“证券公司的内网无法被外部访问，案犯肯定进了机房。”
　　“那只能是内鬼，要么与齐元富合谋，要么还有一个从前被忽略的人。”
　　“嗯，只有这两种可能。”
　　“你准备怎么办？”
　　“联系律师，听听他的意见。”
　　“估计不乐观。”
　　“哎，死马当活马医吧。”
　　律师的回复果然如猜测一般，让他既失落又无奈。
　　曦湾摇摇欲坠，秦瞰还在苦苦支撑，魔女却在幽怨中爆发。
　　一天，陆希主动邀请老板喝酒。秦瞰一直很内疚，愧对佳人的一番痴情，自然爽快答应。
　　约会地点是郊外一家环境幽雅的高档餐厅。
　　池塘边，月光皎洁，透过树叶的缝隙泻落下来，恰逢微风吹动枝条，令剪影摇曳。
　　陆希脱下外套，露出收腰的米色长裙，将凸凹有致的性感身材展露无遗。
　　多年过去，她的俏脸还是那样动人，浅小麦色的肌肤依旧光滑如玉。
　　细长脖颈上的珍珠项链凸显妩媚，她时而清纯，时而冷艳，时而傻甜，将百变魔女的气质催发到极致。
　　窗边的夜风撩起几缕青丝，也将她身上淡淡的幽香吹来，更加让人迷醉。
　　“陆希，你今晚的魅力，我有些吃不消。”秦瞰质疑自己的定力。
　　魔女笑靥如花，娇嗔说道：“吃不消就对了，你们男人不就好这一口吗？今天我是专门打扮给你看的。”
　　“确实赏心悦目。”秦瞰很诚实。
　　“那你边吃边看。”
　　“你的摩托男友不会吃醋？”
　　“他自作多情，我对小弟不感兴趣。”
　　“噢。”秦瞰感到释怀与舒爽，旋即觉察不对，赶忙掐灭。
　　酒菜上齐，两人推杯换盏，聊起飞扬的青春，感慨不已。
　　陆希喝得有些多，离开时，秦瞰拿起她挂在墙角的外套，帮其穿上。
　　不料一具性感迷人的温热胴体趁机贴上，令他热血上涌。
　　魔女的诱惑，秦瞰不可能无视，他的声音颤抖：“陆，……，陆希，别这样，我有女朋友。”
　　怀中只有娇喘，并无回应，秦瞰病急乱投医，无力呻吟：“你，你站稳，我一松手，你就要倒下。”
　　“我不在乎。”陆希喃喃低语。
　　“不在乎什么？”
　　幽怨而魅惑的声音响起：“秦瞰，你不用说那么多，我不需要你负责。”
　　“这......，不行啊，我没法回去交代。”秦瞰急了。
　　“你是不行，还是不愿？”陆希抬起动人的脸蛋，仔细打量。
　　片刻后，她叹了一口气，脱离男人的怀抱，黯然说道：“哎，好像是不愿。”
　　她转过身，眼中满是伤心与绝望，“秦瞰，我不能留在你的身边，我要离开。”
　　“啊，你要去哪里？”
　　“哪里都行，只要你不在就行。”
　　“总得先找到下家吧？”秦瞰祭出拖字诀。
　　“很难吗？华康、华宇、思科和锐捷都联系我，给我开出很好的条件。”
　　“你是分销专家，确实抢手。”秦瞰有些沮丧。
　　“我一直犹豫，担心现在离开，会被你误解为不仗义，所以拖到现在。我本来心存幻想，今天你总算帮我做出决断。”
　　“我了解你，不管发生什么，都不会误解。”
　　“谢谢，那你说，这四家，我该选谁？”
　　秦瞰思索一会儿，答道：“去华宇吧。”
　　“为什么？我还以为你会让我去思科。”
　　“思科在走下坡路，我不喜欢华康，而锐捷需要时间壮大。唯有华宇，我确信，他会越来越强。”
　　“那你为什么不回去？”陆希问道。
　　“我还能回吗？”秦瞰喃喃自语。
　　魔女很懂他，点点头，没再说话。
　　二人告别时，她又像阳海那晚一般深情地抱住心上人，亲吻一口。只不过，上次是脸颊，这次是嘴唇。
　　她转过身，招牌式地举起右手，只是挥了挥，便头也不回地离去，其决然与飘逸，依旧风姿摇曳，撩人心魂。
　　秦瞰留意到，她没再做出一把捏住的手势，明白伊人已彻底放弃。
　　他的心中难受至极，仿佛一个极为重要的亲人正在离开，从此再难相见。
　　极度的空虚袭来，让他不愿回家，他来到江边的小酒馆，要了一小瓶白酒，企图麻痹自己……
　　陆希很快办完离职手续，与战友们依依惜别，在秦瞰难舍难分的眼神中黯然而去。

　　魔都，寒风凛冽，打扮精致的肖慧茹既兴奋又紧张，她打车远离学校，在一个公用电话亭联络幕后老板。
　　“宇哥，我是慧茹。”
　　“听出来啦，美女。”刘思宇的语气亲热。
　　“告诉你一个好消息，我妈在鑫州注册的公司三个月做了两单，盈利一百二十万，我已经给你指定的账号汇去九十六万。”
　　“怎么这么多？不是三七开吗？”刘思宇帅气的脸上露出困惑。
　　“项目是你做的，费用肯定不少，我拿三成太多，两成足矣。”肖慧茹大气地说道。
　　“见外了，说三成就三成，多给我也不要。”
　　“心意领了，我已经很满足。”
　　“说真的，那一成我也看不上，你还是留着买衣服吧。”
　　“宇哥，这事不讨论，反正我只拿两成。”美人的态度坚决，她不愿被潇洒的帅哥看出贪婪，才好不容易战胜诱惑。
　　“好吧，听你的。”刘思宇有些小感动，没想到缺钱的女人居然能克制心魔。
　　“谢谢你带我赚钱，等你回上海，请你吃好的。”
　　“好久不见，是该聚聚。”
　　“期待。”肖慧茹笑得很甜。
　　……
　　一个月后，曦湾与西门子草签协议，以1.1亿美金转让高端路由器技术。
　　曦湾上下振奋，CEO易兰林重拾信心。
　　秦瞰虽然高兴，心境却未有大的波动。他有条不紊地处理业务，为稳定军心，开始巡视华中区的另外三省。
　　没过多久，乐极生悲，噩耗传来，西门子经过再三考虑，宣布终止收购。
　　按常理，毁约的一方需要支付巨额赔偿，曦湾如拿到这笔钱，也能多坚持一段时间。
　　但在草签协议时，谈判代表居然没有要求添加这项违约条款，如此一来，西门子可以零成本退出。
　　员工的心中再次蒙上巨大阴影，而易兰林则彻底崩溃。
　　坊间每天都有曦湾的各种传闻，客户再也不敢采购，万一真的倒闭，谁来供货与服务？
　　三月底，岸堤上的柳树生出嫩叶，枝条在空中舞动，彰显春的气息。
　　微风吹过，“碧玉”垂落，给西湖挂上一层绿色帘子。
　　湖中漂着一艘画舫，除了船夫，还有六人，分别是华宇和曦湾的CEO、副总裁和CFO。
　　从木窗看出去，岸边春光和煦，鲜花绽放，可易兰林的内心却春寒料峭。
　　就在这一天，就在这条船上，他低下高傲的头颅。
　　他承认失败，将曦湾的人财物作价17亿转让华宇，而他自己，则回去担任CTO。
　　由于网上有大量曦湾设备运行，需要继续保留一个服务公司。
　　易兰林本想安排接盘侠，却遭到新加坡投资方的强烈反对，后者指定由宋浩博留守。
　　虽然早有预料，但当消息传到鑫州，秦瞰仍然如遭雷击。
　　他心如刀绞，无数个日夜的付出，那么多兄弟的忘我投入，全都化为泡影，只换来一个惨淡的结局。
　　多少人的青春逝去，本可在事业上有所成就的同仁，却机会不再。
　　秦瞰不禁为他们，也为自己伤悲！
　　但不管多么难受，他必须尽一名片总最后的职责。
　　安蓝预定会议电话，召集四个代表处的全体人员参加，秦瞰亲自宣布悲惨的结局，只希望能多少给大家带来一点希望。
　　他看着神色黯然的战友，情难自禁，眼眶不觉湿润。
　　一种从未有过的痛苦涌上心头，让他压抑与憋屈，说出来的只能是哽咽的语句：
　　“我想，大家都已知道让人难以接受的消息，从前可以依靠的曦湾，没啦！
　　根据协议，公司向华宇转让人员、技术和知识产权等，所有人面临三种选择，加入华宇、离开，或争取留在曦湾服务公司。
　　由我宣布，对我来说是一件残酷的事。
　　在曾经激情燃烧的岁月，我们有缘相聚，亲如兄弟姐妹。我们一起学习，一起拓展市场，一起拿单或丢单……
　　我们快意人生，纵情商海，我真心为结识你们而骄傲。”
　　说到这里，秦瞰禁不住泪流满面，他从未如此难过。
　　安蓝等女员工全都落泪，甚至包括老辣的郑昌平、谢征和倪杭，也未例外。
　　“我非常自责，你们中有的人因为我而放弃优越的报酬和工作环境，来曦湾投奔我。
　　我没能与大家一起实现当初的梦想，也没有给你们一个美好的前程。
　　在此我恳请你们的原谅！我尽了全力，但无力回天！
　　当我知道这个噩耗，也曾问自己，是否后悔从华宇来到曦湾？
　　我的答案非常肯定，永不后悔！人的一生，除了事业与生活，还有更重要的，那就是亲情与友谊。
　　能与各位一起奋战，把后背毫无保留地交给你们，我有什么好遗憾？
　　无论未来的路怎样，我清楚，在曦湾的几年教会我很多东西。
　　如果我一直留在华宇，收入固然更多，却不能身临其境地见识市场的凶险，难以明白中小公司的步履艰难和求生手段。
　　面对困难，我变得更加坚韧与自如。这段经历让我对人生和业务，都有了不一样的感悟。
　　那是独属于我们的道，也是一种独特的能力，未来可以依仗它，为了家人朋友，也为了自己，踏上新的征程。
　　这些年，我收获你们的友谊。我个人的素养，以及对商道和人生的认识都在不断提升。
　　我实在没有什么好抱怨的，唯独对你们，我的兄弟姐妹，我心存愧疚。
　　谢谢你们不离不弃，与我战斗到最后一刻。祝愿大家前途顺利，健康幸福！
　　最后的去留，我不能替大家拿主意，各位需自行决定。
　　今后无论在哪里，只要有需要，都可以来找我，我会尽一份绵薄之力。
　　我们永远是朋友！我会记住大家！”秦瞰的泪水流干，音调也恢复正常。
　　他的眼睛地扫过众人，仿佛要将音容笑貌烙印在脑海，他与兄弟姐妹一一拥抱，伤心离去。
　　第二天，秦瞰与骨干座谈。
　　“秦总，接下来干什么？” 小助理问道。
　　“等总部通知，昨晚我想过了，这些年愧对兄弟，都没赚到钱，公司不是发布了高额回款奖？我们聚焦催款。”
　　“现在恐怕很难向客户要到钱吧？”安蓝蹙眉。
　　“总有例外，每回一笔，总部给予百分之七的奖励，趁着还没解散，我想给大家谋些福利。”
　　“应该能要回一些欠款，毕竟还有关系好的客户。”
　　谢征刚帮助余小倩争取到宽大处理，只判了两年，与几位消沉的战友相比，他显得意气风发。
　　“好，先去关系铁的地方催款，然后将人分作小队，向关系中等的客户要钱。”秦瞰发话。
　　鑫州代表处的人员行动起来，全力回款，几番跑动，颇见成效。
　　这天，大家又聚在一起，谢征忍不住抱怨：
　　“老大，咱们是不是被骗？总共回了五笔，总部除了支付第一笔的奖金，剩下的就拖着不给，说有钱再付。”
　　“他妈的，客户已经打款，难道钱被挪用了？”郑昌平火了。
　　“我问过其他省，也有这种情况。”倪杭说道。
　　“谁在管回款奖的发放？”
　　“销售管理部的老大。”
　　“我不管总部给不给其他省，咱们兄弟辛辛苦苦要回的钱，得兑现奖金。”
　　秦瞰怒火中烧，匪气被彻底激发。
　　“都这个节骨眼儿了，还跟老子玩这套？
　　我现在就给销管老大打电话，要么立即付钱，要么我把这笔奖金的一半分给鑫州最狠的代理商，请他们帮忙回款。”
　　“这招高啊！代理商不是要去北京索要服务备机吗？据说已经在网上看了几位高管的照片，老大你就实话实说，保准吓尿那几个混蛋。”
　　“古往今来，书生都怕土匪。”安蓝也学坏了。
　　秦瞰当晚就得到承诺，翌日收到款项，下班前，土匪窝论功行赏，然后去酒馆撒欢。

　　几天后，曦湾发文，要求各省代表及骨干来北京与华宇接收组座谈，其余人原地驻守，等待统一收编。
　　天黄了，地黄了，空中唯见黄沙，京城被沙尘暴肆虐，一众曦湾人则被悲情左右。
　　秦瞰见到邝民等老友，众人眉宇间带着失落与愤懑。
　　他们白天开会，晚上或醉酒，或赌博，是一种麻痹，也是一种宣泄。
　　“你们听说了吗？这两天发生几件可笑又可悲的事。到了最后时刻，从前隐藏的尾巴全都露出来了。”安蓝开始八卦。
　　“怎么啦？”
　　“公司本来宣布按规矩给员工N+1补偿，今早突然改口，说无力支付。
　　解决方案部一位女汉子，据说有满清皇族的血统，她直接发飙：
　　‘你爱给不给，今天下午就召集京城的各大媒体来公司，我接受采访，曝光此事。’
　　中午，高层就改口：‘已筹到钱，可以补偿员工。’”
　　“哎，人心不古。”
　　“小道消息满天飞，据说总部大楼的装修由某位大领导的老爸承包。”
　　“我有一个确切信息，股票已成废纸，每股按三分钱清退，还真被我老婆不幸言中。”谢征沮丧地说道。
　　“这些年白干了。”宫冰摇头。
　　“今天又有劲爆消息。”安蓝的情报渠道颇为发达。
　　“华宇研发接收组的高管在交流时说，‘从前给你机会来华宇，你没有珍惜，放弃做义军的机会，如今成为俘虏，就要有相应的觉悟，别提什么条件。’”
　　“靠，是可忍孰不可忍。”
　　“咱们的人火了，把这段话发到内网，华宇带队的副总大为恼怒，当即将这位研发主管发配回深圳，并表示会予以降职处理。”
　　“华宇的法人，就是那位有名的女强人，她发表一篇热情洋溢的文章，定性内战已经结束，让大家放弃成见，欢迎老战友回家。”
　　“哎，听得我意兴索然。”秦瞰叹息。
　　“华宇所有的大部门都成立接收组，连参股的华康都来了，秦总，你准备去哪里？”安蓝问道。
　　“集团市场部和我聊过，我还在犹豫要不要回去，你们呢？”
　　“也没定。”
　　“陆希很幸运，在倒闭前回去，据说待遇不错。”安蓝说道。
　　“哦，她去了哪个部门？”秦瞰赶忙询问。
　　“据说去海外，目前在国内培训。”
　　“还没确定下家的兄弟，我建议优先考虑终端公司。”邝民说道。
　　“为什么？”
　　“这家子公司近几年成立，CEO是我的老领导，我联系过他，他欢迎我们加盟。
　　终端在华宇相对弱势，对人才求贤若渴，去了后容易获得好的岗位，我和小星都有意向。”
　　“兄弟们一起过去，也好有个照应。”姜小星附和。
　　“那好，明天我和安蓝与终端的接收组聊聊。”谢征说道。
　　“我想转HR。”安蓝道出自己的愿景。
　　“李东和倪杭，你俩做企业网，要不要去华康？”
　　“打死我也不去，华康人力资源部那个戴眼镜的肥白脸，居然语重心长地跟我说，要摆正心态，从普通销售做起，重新证明价值。靠，我还用向他证明吗？”李东义愤填膺。
　　“我想回鑫州创业。”倪杭已下定决心。
　　翌日，谢征联系终端公司的接收小组，对方很重视，由领队的程副总亲自接见，态度很礼貌。
　　“谢征，久闻大名，昨天我还托邝民游说你，你要是不来，我准备登门拜访。”
　　“程总太抬举了。”谢征有些不好意思。
　　“真不是抬举，终端公司很重视这次机会，访谈好几位提前从曦湾回来的高管，针对产品和销售领域的人才拟定一份名单。
　　你可是榜上有名，产品经理出身，销售能力强，被排在第一梯队。”
　　“真的吗？华中片区的秦总呢？”谢征很意外。
　　“秦瞰？他排第一，我们可能抢不到。”程总有些沮丧。
　　“老大的能力和口碑真是杠杠的。”谢征在心中暗赞。
　　“请问您准备让我干什么？”
　　“终端缺人，肯定会给你安排重要的职位。”
　　双方热烈交谈一个多小时，谢征有些动心。
　　“程总，谢谢您的信任，我初步同意加入终端公司，但我需要休一个长假，回上海陪陪夫人。”
　　“人之常情，给你三个月的报到期，够了吧？”
　　“足够啦，多谢领导。”
　　与此同时，安蓝与另一位接收大员完成沟通，也挺满意。
　　秦瞰初步同意去华宇市场部，但他没说死，只答应三个月内给答复。
　　楚晓依正好来北京出差，一对情侣在异地相聚。
　　小别胜新婚，一番缠绵后，小楚问道：“你为什么不直接签约？”
　　“我有些不想回去，我在鑫州市中心看中一栋空置的小楼，琢磨着要不要租下来做快捷酒店。”
　　“跨度这么大？你怎么会有这种想法？”
　　“我想尝尝新，虽然我知道不太可行，但还是想听听你的意见。你在华宇投资部工作，可以帮我分析一下。”
　　“我也不打击你，先给你讲讲华宇的投资理念，你就会触类旁通。”
　　“洗耳恭听。”
　　“如果要涉足一个新领域，领导首先会问，公司从前积累的成功经验，有哪些能被用上？”
　　“必须可移植，才能去尝试？”
　　“不绝对，但你首先要回答这个问题。”
　　“我虽然算老销售，但从未经营酒店，几乎没有成功的经验可以复制。”
　　“那你就不要瞎折腾。”
　　“其实我也这样想，只是不甘心罢了。
　　“你已经折腾过一回，这次一定要谨慎。
　　大公司不喜欢频繁跳槽的人，尤其是超过三家雇主的，会质疑其忠诚度。”
　　“其实我有一套更加简单的理论。”
　　“什么？”
　　“当年我从华宇来曦湾，曾仔细分析得失，以及能否完成宋总对我的期望。
　　后来我才明白，我把事情想复杂了，其实可以简单地做出抉择。”
　　“怎么说？”楚晓依来了兴趣。
　　“我只需回忆，在华宇发生的幸事多，还是不幸的更多，心情是愉快还是压抑，若是前者，何需折腾？如果是后者，当然是离开。
　　当年我不仅认识了你和谢征，且能力大增，不断被提拔和加薪，明显是幸运的事更多。”
　　“有道理，可你那时不是与代表关系不好，心情郁闷吗？”
　　“那是对涪溪代表处的不满，而不是对华宇公司，如果我那时明白这个道理，就会申请换部门，而不是离职。”
　　“你这个观点看似感性，可仔细一想，又挺理性。”

　　秦瞰搂住女友，在她的俏脸上亲吻一口。“晓依，你不是说曦湾倒闭后就嫁给我吗？”
　　小楚露出微笑，“你这算求婚吗？怎么感觉是我主动提出的？”
　　“咱俩还分什么主动被动？老夫老妻了，走个形式罢了。”
　　“不行，结婚要正式。”小楚的眼神坚定。
　　“晓依，你愿意嫁给我吗？”秦瞰正色问道。
　　“我愿意，但请注意，此处缺戒指。”
　　“明天就补上，在哪儿办婚礼？”
　　小楚思索一下，答道：“先在广阳办一场中式婚礼，再去南京搞一场西式？南京可以简单些，请亲友聚聚就行。”
　　“我的老师和同学也得请，你妈不会反对吧？”
　　“这么多年过去，她已经认命。”
　　“还是你的拖字诀厉害，生生把丈母娘整服气了。”
　　“主要是你争气，加上老爸和睿宁说好话。”
　　“嘿嘿，谢谢老丈人和小舅子。”
　　“秦瞰，我只有一个要求。”
　　“你说。”
　　“你在曦湾办完离职手续后才能结婚，我想有一个新的开始。”
　　“你还迷信？”
　　“我不管，你得答应。”
　　“行，听你的，我尽快办理，不过，我要先回一趟鑫州。”
　　“和客户道别？”
　　“那是必须的，除此之外，还想赚点钱。”
　　“你不要乱来。”
　　“你放心，我不搞歪门邪道。这些年在曦湾确实没挣到钱，原本指望靠上市获利，谁知股票竟变成废纸。”
　　“那你怎么赚钱？”
　　“公司马上要拍卖总部和各省的车辆，我准备让兄弟们都参与，拍下来之后，如果他们不要，就转让给我，倒手出去，肯定能捞一票。”
　　“你还是那么野，居然看中这种商机？但你不清楚车况，要是买一辆烂车，岂不亏了？”
　　“夫人，你果然是搞投资的，一说就门清。曦湾的情况复杂，不仅要看车况，还要考虑能否顺利拿到车。”
　　“什么意思？”
　　“就算拍中了，你去提车时，人家把车开走，说过一个月再来，咋整？”
　　“那你怎么办？”
　　“我的目标只是五个代表处的车，那是我的地盘，肯定能摆平。”
　　“除了华中片区的四省，还有哪里？”
　　“你说呢？”
　　“噢，你以前呆的阳海代表处。”
　　“对啊，等我拿到车，转手卖掉，就和你结婚。”
　　“行。”
　　秦瞰回到鑫州，亲自出马，十天后，搞定一切。未婚妻打来电话，笑着询问：
　　“你拍中了几辆车？”
　　“我个人拍中自己的专车，一名员工拿下阳海的别克商务，另一人中标乾宁省的帕萨特。”
　　“不错，他俩要吗？”
　　“哎，兄弟们真穷，都买不起，我问了几位主管，他们也没兴趣，我就全拿下了。”
　　“卖了吗？”
　　“嘿嘿，你老公转行二道贩子，先搞定坐骑，赚了几万块；然后去阳海，为了在一天内出手，独自与貌似黑道的车行老板讲价。”
　　“瞧把你得意的，第三辆呢？”
　　“说起来就生气，乾宁省的代表还真让我开了眼界。
　　这家伙外表儒雅，从前很尊重我，但为了表达对丢失爱车的不满，居然交给我一辆满身泥浆，机油放光的轿车，车一启动，就发出金铁相交的‘哐当’声。”
　　“关键时刻，最见人品。”
　　“是啊，晓依，现在我办完离职手续，车也卖了，你该嫁人了。”秦瞰嘿嘿笑道。
　　“好，我马上请婚假。”小楚很爽快。
　　“我妈已算好黄道吉日。”
　　“那你赶紧筹备。”
　　“我今天就回去，你早点过来。”
　　“好的。”小楚甜蜜回应。
　　……
　　上海，卢湾区的一家高档西餐厅内，刘思宇与肖慧茹相对而坐，二人精心打扮，衣着极为得体。
　　伊人举手投足间，流露十足的女人味，令刘思宇愈发痴迷。
　　他有些等不及，想让她床榻承欢，但又明白，时机仍不成熟，得再忍忍。
　　肖慧茹拿对面的男子与丈夫相比，无论是相貌、气质、谈吐和财富等，对方均碾压谢征，让她后悔结婚太早。
　　但她很快反应过来，如果没有谢征带自己鲤鱼跳龙门，根本不可能吸引如此有魅力的男人，要怪只能怪命运多舛。
　　“宇哥，合作愉快，我昨天算过，第二次利润分配，我能分到三十二万多。”肖慧茹举杯道谢。
　　刘思宇微笑饮下，叹了一口气，说道：“唉，没想到曦湾这么快就倒闭，今后特殊商务的路子很难走通。”
　　“啊，我们的公司怎么办？”肖慧茹慌了。
　　“别急，在我离开鑫州前，还可以做一些小打小闹的生意。”
　　“那还好，项目小点也无所谓。”
　　“恐怕还要降低每单的利润诉求。”
　　“理解。”
　　“华康开始加强商务授权和代理商认证管理，说不定哪天就会把漏洞堵上。”
　　“赚一天是一天呗，反正我也没想捞大钱。”肖慧茹言不由衷。
　　“我就欣赏你这点，稳重，不贪心。”刘思宇由衷赞叹。
　　“我只希望不要让你惹上麻烦。”
　　“谢谢你，慧茹。”刘思宇把握机会，握了握佳人放在桌上的柔荑，并赶在对方抽出前，主动放开。
　　他再次提醒自己：“不要急，放长线钓大鱼。这女人不仅可以作为床上伴侣，说不定还能帮上别的。”
　　美女的娇羞，令他春心萌动，他清了清嗓子：“慧茹，不好意思，一时感动，冒昧了。”
　　“没，没什么。”
　　“我最近在考虑要不要离开华康。”
　　“啊？你是一省老大，仕途又在上升之中，干嘛要离职？”肖慧茹有些吃惊，担心财路被断。
　　“华康的管理越来越严，以后恐怕只有明面的收入。
　　我有一个同学在外企，他说如果能坐镇一方，总部鞭长莫及，权利大得离谱。只要把上司哄好，业绩说的过去，基本没人管。”
　　“如果能这样，当然更好。”
　　“正好有猎头公司挖我，既然你觉得是一个好机会，那我就动一动？”
　　“啊？这么大的决定，我可不敢乱说。”
　　“慧茹，咱俩认识这么久，虽然见面不多，但也算惺惺相惜，对吧？”
　　“嗯。”
　　“当我站在门槛时，总得有人推我一把，或者把我拉回去，我希望这个人是你。”
　　“谢谢。”肖慧茹有些尴尬，她能感受到，对方对自己的身体很渴望，急于拉近距离，令她既紧张又兴奋。
　　对方很有风度，一直在催发好感与魅力，没有急于求成。
　　肖慧茹觉得刘思宇是一个成熟的男子，懂得给女人时间与空间，以彻底放下心中的顾忌。
　　“我周一和猎头聊聊，把几家公司的Offer对比一下。”
　　“真让人羡慕，有这么多大公司挖你。”
　　吃完饭，刘思宇快速起身，待肖慧茹站起，绅士地帮她移开椅子。
　　几缕青丝遮住伊人的眼睛，帅哥伸手触碰白皙的额头，帮她理顺。
　　微小的亲昵举动，令双方一阵心跳。
　　“也许下次见面时，橘子就熟了。”解读出美人的眼神，刘思宇心中狂喜。

　　秦瞰飞抵蓉城，刚着陆就看到几条信息，不禁莞尔。
　　华宇对接她的HR小董，每隔一段时间会主动联系，生怕他变卦不去，这会儿又开始唠叨：
　　“创业不易，像你这样的人才，只有加入华宇这种大公司，才能利用大平台展露才华。
　　你出身华宇，熟悉运作模式，不存在文化适应问题，这是你的最佳选择。”
　　秦瞰不由得想起当年在涪溪，招揽新员工或挽留老人的HR也是这套说辞，这么多年过去，话术居然没有升级。
　　他简短回复：“小董，我确认来华宇，但我要结婚，蜜月后来报到。”
　　他很快收到回信：“太好啦，祝您新婚快乐！”
　　2012年5月3日，大喜的日子来临，春光明媚，碧空如洗，空气中的芬芳隐约可闻，仿佛老天爷赐予新人的贺礼。
　　幸福在阳光的沐浴下传递，给婚礼带来最美的气息。
　　仪式在广阳市中心的老牌四星酒店举行，三十二岁的秦瞰如愿以偿地娶到心仪的女子。
　　他心潮澎湃，脑中闪过一幅幅画面，大巴上的偶遇，玄武湖的拥抱，泰山的定情，老家的接吻，以及北京的水到渠成……
　　盖头揭开，露出娇艳欲滴的绝美容颜，虽有羞涩，更多的却是甜蜜。
　　高挑脱俗的新娘令亲友“哇”的一声，看着美艳不可方物的妻子，秦瞰很得意。
　　晚上闹洞房的庸俗节目自然由谢征主持，折腾几个小时，人终于散了，只剩下套房中的一对新人。
　　红烛散发沁人心脾的香味，撩动汉子的春心。
　　“晓依，我俩真的走到一起，上天诚不负我，多年痴心，今朝如愿。”
　　小楚内心感动，温婉一笑，如百花丛中的牡丹，令人惊艳。
　　红烛熄灭，皎洁的月光从窗缝洒落，带来些许微光与春意。
　　秦瞰展现川西汉子的实力，为增添家庭新成员而战斗不息。
　　翌日上午，待楚晓依梳妆打扮完毕，秦瞰随意捯饬，便出来见客。
　　谢征见他这模样，不禁“大惊失色”，夸张问道：“哇，老大，你怎么啦，怎地如此憔悴？”
　　秦瞰不知这家伙在诈他，真以为勤奋过度，有了黑眼圈。
　　他讪讪笑道：“主要是为了响应大家的祝福，才这么投入。”
　　“你不注意自己的身体，也要珍惜晓依，年轻人，要懂得细水长流。”谢征“语重心长”。
　　“好意心领了，兄弟，你不是不知道，哥哥在这方面的定力，嗯……，确实不咋地。”
　　秦瞰的无耻，引来小楚的娇嗔。
　　谢征参加完婚礼，就去深圳报到。华宇培训中心愈发陈旧，看着当年的新生楼，不由得感叹物是人非。
　　这期只开四个班，几乎都是刚毕业的应届生或工作一两年的社招。除此之外，还有三个回炉再造的曦湾“俘虏”。
　　教官和讲师早听说有三只“老鸟”，没怎么为难他们。
　　开课几天后，一位曦湾前同事问谢征：“老谢，现在的课程与从前相比，有什么不同？”
　　“框架和内容更系统，授课方式也更生动。”
　　“就没变差的地方？”
　　“当然有瑕疵，教员没有原来那帮人老道。比如讲‘客户篇’的讲师，以前和我在一个代表处，他是因为客户关系不好，被退回总部的。”
　　“啊？”
　　“不过，他肯定接受过专业培训，讲起来头头是道。”
　　“每天辩论，小伙伴激情四射，年轻真好。”
　　“辩题多年未变，我有点意兴索然。”
　　“老谢，你还是要参与晚上的小组讨论，别丢下几句‘精辟’言论让大家自行揣摩，自己就拍屁股走人，搞得年轻学员面面相觑。”
　　“我会注意的。”
　　“要不你主动参加明天的辩论？”
　　“行。”
　　第二天的辩题很新颖。
　　“如果你是欧洲某代表处的采购，来探亲的母亲突发重病，只有一个供应商可以联系名医救她。
　　可这个供应商正好有求于你，请问你是否向他求助？”
　　反方的一位新学员为了获胜，慷慨陈词：
　　“既然干了采购的岗位，就要以身作则，保持廉洁，不给供应商可乘之机。即使母亲病故，也不能破坏规矩。”
　　谢征勃然大怒，直接开怼：“你简直没有人性，你这种人做业务，一定做不好，谁愿意与冷血打交道？”
　　这几乎等同辱骂，令急于表现的新人面红耳赤，眼看就要转入对骂模式。
　　场面一度混乱，出题的讲师不得不救场。
　　“我本来希望通过辩论，得出这样的结论：‘先救人，再向公司报备，申请采取回避原则，改由其他同事对接这个供应商。’
　　谢征，你无需较真，就事论事，辩完就翻篇，不要上升到人格高度。”
　　“老鸟”摇摇头，给讲师面子，没再纠缠此事。
　　除了这段不愉快的小插曲，谢征还是学到不少新的理念。
　　一周后，他转入终端公司的岗前培训，了解华宇在五大洲的拓展情况，学习正反面的案例。
　　比如印度的一个恶劣运营商，在项目谈判时，对产品和方案只是假装关心。
　　他们花费大量精力，在合同条款上讨价还价，如果你急于签单，就会掉入陷阱。
　　他们会在交付、安装和服务等环节设置陷阱，等着你违约，以获得高额赔偿金。
　　谢征得出一个多年都成立的结论，印度的商业环境极差，只适合赚了就跑的山寨公司，千万别在那里做长远规划，更不要格局。
　　秦瞰两口子去新疆杏花沟度蜜月，刚一抵达，便被瑰丽的景象所震撼。
　　沟内高低起伏，错落有致的绿色草甸一望无垠。
　　坡上的杏花林花团锦簇，粉红和雪白的鲜花绽放，弥漫着沁人心脾的香味。
　　远方的木屋前，牛羊四散，悠闲地吃着鲜嫩的青草。画面的色彩艳丽，却又祥和宁静，恍若世外桃源。
　　二人在花海中徜徉，品味绿白粉三色世界的芬芳四溢。
　　光焰落在楚晓依明媚的脸庞上，恰似人面杏花相映红。
　　微风轻拂，落英缤纷，花瓣粘在美人的发丝与衣襟之上，令唯美的画卷再添几分意境。

　　金色的阳光洒下，向阳的绿草与杏花泛出亮丽的光彩，山坡背面则呈现暗绿或黑色，有一种立体的层次感。
　　他俩的头顶忽然传来轻微响动，几个花蕾同时绽放，露出香艳的花蕊。
　　从艳阳高照到夕阳西下，在满天彩霞中看芳草萋萋，花瓣纷飞。
　　是夜，二人在坡顶柔软的草坪上扎下帐篷，在花的世界里观赏皎洁明月与点点繁星。
　　一对新人在月下漫步，不时拥抱与亲吻。
　　清晨，红日初升，将黑暗中的青山与花树分片点亮，大地重焕生机，小楚的衣襟被晶莹的露珠打湿，却浑然不觉。
　　他们在谷中逗留一日，第三天早上，才恋恋不舍地离开。
　　驱车路过一片宁静大湖，朝阳下，雾气尚未褪去，湖水湛蓝，波光粼粼。
　　湖心一叶小舟，一位渔翁正撑船前行。
　　不远处，一排水杉从水中长出，在湖面留下柔美的剪影，令人沉醉……
　　两人由乌鲁木齐飞南京，在植物园和栖霞湖拍摄婚纱照，然后举办了一场西式婚礼。
　　几天后，夫妻重返深圳，楚晓依去上班，秦瞰要周末才培训，独自一人呆在出租屋内。
　　上次来鹏城已是好几年前，时过境迁，华宇成为名副其实的国际大公司，去年的营收超过1850亿。
　　对于曦湾的经历，秦瞰虽不悔，却有些担心，如今的自己能否追上这辆高速行驶的战车。
　　南山是深圳最繁华的区域，高楼林立，人群如潮水般熙来攘往，蓝天白云下，汇聚各种图案的剪影。
　　一道曼妙的身影在街上漫步，她犹豫再三，方才拨通电话。
　　“秦瞰，听说你结婚了？恭喜！”魔女的语气平淡，没有喜庆的滋味。
　　“谢谢，好久没听到你的声音，挺想念的，谢征联系过你？” 对端的男子莫名心动。
　　“是安蓝告诉我的，你来深圳了吗？”
　　“昨天刚到。”
　　“我明天出国，去日本常驻，要不要见一面？”
　　“好啊，你在哪里？”
　　“南山书城，准备买两本书，在飞机上看。”
　　“我也在南山，要不在海雅百货一楼的咖啡厅？”
　　“行。”
　　几十分钟后，魔女看见熟悉的宽肩男子，笑着挥手。
　　陆希穿着一件黑色长裙，化了淡妆，身上有淡淡的幽香，美眸中满是温柔。
　　她那黑亮的短发与浅小麦色的肌肤相得益彰，一缕金色的阳光由玻璃桌反射到脸上，隐约可见眼角的一丝鱼尾纹。
　　魔女比从前清减，令汉子心生怜惜，“她才二十八岁，正值青春。”
　　秦瞰暗自感叹，最难消受美人恩，这些年，苦了这位出色的女子。
　　他有些矛盾，既希望魔女走出情殇，得遇良配，又有一丁点不舍。他不禁汗颜，为自私而羞愧。
　　“给你点了卡布奇洛，行吗？”陆希微笑说道。
　　“行。”
　　“你回华宇的什么部门？”
　　“大部门是市场部，具体的岗位待定。”
　　“公司求贤若渴，以你的资历和能力，会被重用的。”
　　“你呢？来华宇适应吗？”
　　“我自由散漫惯了，刚开始很不习惯，幸亏经过曦湾的磨砺，才勉强熬过来。”
　　“还是做分销？”
　　“是的，你要有心理准备，从曦湾回来的老人，需要和新员工一起培训。”
　　“我知道。”
　　“你要被炒回锅肉了。”魔女露出戏谑的表情。
　　秦瞰有些无奈，“一大把年纪，还要和新兵蛋子一起学习。”
　　“公司管这叫‘回炉再造’，估计是担心我们在外面野惯了，为达目的，不择手段，会带入一些坏毛病。”
　　“怕传染给他人？”
　　“没那么严重，多半是想让咱们认同企业文化和一些新的理念。”
　　秦瞰微微颔首，表示认同。
　　“今后你打算留在国内，还是外派出国？”
　　“我还有得选？不都是总部统一安排？”秦瞰想起当年与谢征的挣扎与反抗。
　　“原则上如此，但你出自华宇，又是曦湾的高管，或许会宽容一些？
　　如果有什么想法，可以和主管谈，对方不一定答应，但绝不会像对待新人那样，一口回绝。
　　毕竟，你是作为人才引进，如果要求不过分，又符合公司的需求，岂非双赢？”
　　“你专门替我打听的？”
　　“是的。”
　　“谢谢。”秦瞰有些感动。
　　“我快结婚了。”陆希用勺子在杯中搅动，没有抬头。
　　“啊，这么快？和谁？”秦瞰吃了一惊。
　　“一个做外贸的商人，三十四岁，长的还行。”
　　“自己认识的？”
　　“同学介绍。”
　　“你们相爱吗？”
　　“爱与不爱，很难界定，只能说双方互有好感，愿意承担婚姻的风险。”
　　“我怎么没听出激情？”
　　“激情？都被你耗掉了。”魔女叹息一声。
　　“对不起。”秦瞰垂下眼帘，讪讪说道。
　　“别期期艾艾，我还是喜欢你强悍的样子，我结婚不请你，反正你也没请我。”
　　“如果你想让我来，我可以请假。”
　　“我不想让你来。”陆希的回答很干脆，她在秦瞰的手背上轻拍两下，起身说道：
　　“走啦，你好好干，姐哪天混不下去，就来投奔你。”
　　“有什么事，尽管找我。”
　　魔女转过身，招牌似的挥挥手，不带走一片云彩，徒留秦瞰在原地怅然若失。
　　……
　　谢征近来的心情不错，鑫州的朋友刚探访过余小倩，得知她已做监狱的打字员。
　　他拨通妻子的电话，“慧茹，周末要不要来深圳与老公团聚？”
　　“你干嘛不回来？”
　　“周六早上有一个会。”
　　“那我也不来，我正在申请大四去外企实习。”
　　“哎，人家专升本两三年，你却要修四年。”
　　“什么意思？你是心疼钱，还是嫌我从前的专科学历太水，不被学校认可？”
　　“我不愿两地分居。”
　　“切，就算毕业，我也只在上海找工作。”
　　“深圳不好吗？”
　　“整天忙忙碌碌，没有生活气息。”
　　“慧茹，要不我们存钱买房？上海或深圳都行。”
　　“买房我支持，你加把劲。”
　　“你也节约些，上次回来，我看你买了不少衣服和首饰。”
　　肖慧茹的心跳陡然加速，赶忙说道：“都是A货，不值钱的。”
　　“噢，看起来跟真的一样。”
　　美女觉得有必要为自己的“富有”做一些铺垫，“我开始炒股，赚了些钱。”
　　“大盘不是在阴跌吗？”
　　“我是学财务的，当然有自己的方法和原则，你别管。”

　　夜幕下的鹏城繁华而忙碌，璀璨的霓虹灯闪烁，让人遐想连篇。
　　周六晚上，谢征请秦瞰两口子和安蓝在南山聚餐。
　　“晓依姐，最近忙什么？”安蓝问道。
　　“我负责国外研究机构或知名教授的投资项目，忙得不可开交，下个月还要去欧美出差。”
　　“那些都是前瞻性的科研，离商用还早，为什么要投？”谢征有些好奇。
　　“老板非常重视基础科学，认为它是应用科学的根基，只有底座强大，地基才牢。
　　而且，双方专家在交流时经常擦出火花，就可能发现新的路径，来增强产品竞争力。”
　　“晓依姐，我一直想知道，公司投与不投的原则是什么？”
　　“要么看核心成员是不是行业知名人士，要么看理念有没有超越华宇半代或一代的水平。”
　　“这么苛刻？”
　　“是啊。”
　　“老大，下个月你就和我一样孤家寡人，没人照顾。”
　　“谢征，我做菜不如秦瞰，平时工作忙，也没照料他。”楚晓依有些不好意思。
　　“和你在一起就好。”秦瞰温柔一笑。
　　“秦总可真会说话。”安蓝赞叹。
　　“肖慧茹要来深圳吗？来了我请她吃饭。”
　　“本来让她周末过来，可她说要找实习单位，来不了。”
　　“你俩的感情好吗？你参加完我的婚礼，我还以为你要回上海，没想到直接来报到。”
　　“就那样吧，曦湾解散后，除了回老家，一直在上海陪她，没必要专门跑一趟，何况我今早还有会。”
　　“女人需要关心，长期两地分居，感情容易变淡。”楚晓依提醒。
　　“我知道。”谢征随口敷衍，于是改变话题，“老大，培训结束后，市场部给你派了什么活儿？”
　　“副总裁让我去海外行销部实习。”
　　“你还用实习？”
　　“我需要熟悉海外业务。”
　　“具体干啥？”
　　“让他代表机关销管，和国家代表沟通下半年的目标。”楚晓依窃笑。
　　“这可是苦差事，任务很重，按层层加码的惯例，你加了一成还是两成？”
　　“我只加了五个点，再根据各国的情况进行调剂，够仗义吧？”
　　“那是。”
　　“可还是有几个家伙死活不接任务。”
　　“怎么，想欺负新人？”
　　“是啊，我挑了两个刺头，强行镇压，然后扔给副总裁，这些人立马怂了。”
　　“你还是那么野蛮。”楚晓依白了他一眼。
　　“对付他们，就得这样，否则别想制服。”谢征附和。
　　“这都是小事，我最受不了无穷无尽的会议，尤其是漫议，没有结论的那种。”
　　“我也是。”安蓝说道。
　　“没几个人受得了，这也是我想出差的原因。”
　　“上面已经跟我吹过风，我多半要去海外。”秦瞰说道。
　　“哎，你们才新婚，就要分开。”安蓝叹息。
　　“没关系，我再干一两年，如果他在外面混的好，我就辞职，做全职太太。”小楚微笑回应。
　　“你愿意抛下投资？”安蓝睁大眼睛。
　　“投资可以做一辈子，歇几年没关系，一个家，总要有人牺牲一点事业？”
　　“看我家晓依多伟大！”秦瞰衷心赞叹。
　　“真让人感动，慧茹要有你一半的贤淑，我就享福了。”谢征艳羡不已。
　　“安蓝，HR的工作有意思吗？”
　　“很繁琐，我喜欢和人打交道，又不愿像销售那样勾心斗角，做HR挺合适。谢总，你最近忙什么？”
　　“我受不了啦，每天有处理不完的事，开不完的会，我已经申请去负责一个省。”
　　“定了去哪里吗？”
　　“嘿嘿，与老大有缘的地方，下周就去报到。”
　　“涪溪还是阳海？”
　　“涪溪。”
　　“真的？当年与我相熟的一些客户已经成为省公司副总或部门老大，找个周末，我过来一趟，把关系引荐给你。”
　　“太好啦，谢谢。”谢征与他碰了一杯。
　　两周后，秦瞰来到涪溪，往事历历在目，但认识的代表处老人多数已调走或离职，剩下的，有的忙，有的不愿相见……
　　他与陈海俊、郑欣和章娜聚了一场，饭后独自在江边散步，薄雾锁江，听江水滔滔，看乌篷返航。
　　给谢征介绍完客户，秦瞰返回深圳，一场不期而遇的测试来临。
　　周一下午，市场部李副总让他去A区的湖边喝茶，说有人要见他。
　　夏季的微风轻轻吹拂，黄色的花瓣纷纷扬扬地散落在水面，拼凑出一群点水的“蜻蜓”，令人忍不住想要用手触碰花的柔软与水的丝滑。
　　湖边的遮阳伞下坐着三人，左侧是一名瘦高个，晒得挺黑，很有精气神，看上去如一柄利剑。
　　“这位是拉美片区的总裁黄昕。”李总介绍。
　　“你好，黄总。”秦瞰微笑致意。
　　“他是墨西哥代表梁峰。”黄昕指向另外一人。
　　梁峰的个子不高，带着一副无框眼镜，很文雅。
　　“拉美需要换主管，我向李总要人，他推荐你。我明天就要回墨西哥，走之前和你聊几句。”黄昕直奔主题。
　　“有什么问题就问吧。”
　　“好的，李总。秦瞰，我看了你的简历，你是交换事业部的老人，这些年在曦湾混得风生水起，我担心你的路子太野，所以想亲眼看看。”
　　“在曦湾时，我的主要精力在运营商，对于企业网的重大项目，也会过问。
　　我承认，代理商为了拿单不择手段，这也曾给我带来很大的困扰，为此我有过一趟远行。”
　　“有什么感想？”
　　“我和不同的人交流，终于明白，我不必为烂人和破事伤神，只需恪守本心，把它当作磨刀石。
　　曦湾的倒闭，企业网的混乱，都是磨砺，它会让我的内心更强大，或许这就是那些年最大的收获。”
　　“说的不错。”三人颇为动容。
　　“你接触过振兴的人？”黄昕继续发问。
　　“是的。”
　　“说说看，他们和华宇人有什么区别？”
　　“自我驱动力不同。”
　　“怎么讲？”
　　“给振兴人一百元工资，他干出一百二的绩效，就觉得对得起公司。
　　而一个华宇人，干出一百五算及格，两百是良好，只有达到两百五的业绩才算优秀。压力和动力不同，业绩自然有所差异。”

　　“你去曦湾，算是一次不成功的创业，你能否从一个过来人的角度，分析华宇人创业难的原因是什么？”
　　“他们已习惯一流大公司的运作，没有分清个人能力与平台所赋予能力之间的区别。
　　而且，很多人重视流程与规范，却不明白中小公司为了生存所需的极致灵活。
　　此外，他们大手大脚惯了，不懂得节约。当然，还有更要命的……”
　　“是什么？”
　　“他们有存款，有退路，如果创业失败，可以去别的公司。
　　抱着这种心态，一旦遇上过不去的坎，很容易退缩，失去拼死一搏的勇气与血性。”
　　“你是说易总？”领导露出戏谑的表情。
　　“有感而发，不特指某人。”
　　“秦瞰，各个地区部除了运营商和企业网的生意，还要做手机、平板等消费者业务。
　　现在国内兴起一个互联网手机品牌，为此华宇也成立了电商部，但在竞争中总处于劣势，你有什么建议？”
　　“黄总，我没有研究过手机行业，能问一个问题吗？”
　　“你说。”
　　“华宇电商部为什么比别家的弱？”
　　“友商的员工都是小年轻，营销能力超强，随时有神来之笔，策划方案每天都推陈出新。”
　　“也就是说，我方都是老战士，脑子僵化，玩不过年轻人？”
　　“可以这样理解。”
　　“你让我想想。”秦瞰陷入沉思，良久，说道：“我觉得要打赢这场仗，只有扬长避短，盯着对方的弱点不放。”
　　“怎么讲？”对面三人来了兴趣。
　　“如果是我，可能会用比较无耻的招式，希望领导不要介意。”
　　“我只是随意考你，又不会过问电商部的策略，你只管说。”
　　“我方的优势是久经沙场，经验丰富，弱点是营销创新的能力不足。
　　友商年轻气盛，新点子不断，却是没有打过硬仗的新兵，这种情况下，应该先让对方的心态失衡。”
　　“你会怎么做？”
　　“迅速跟进他所有的新动作，让其营销失去新意，他可能会骂我抄袭，但骂就骂吧，本来就是竞争关系，难道还让你喜欢？”
　　“你想逼友商贴身肉搏？”
　　“是的，玩营销不是对手，那就贴着你，让你无法领先；一旦近身肉搏，就得拼产品性能、质量和渠道等，而这些是我方的强项。
　　当然，一旦有了人气，就不能继续跟随，而是要迅速划清界限。”
　　“为什么？”
　　“因为友商宣传性价比，已经让这个特点深入人心。”
　　“这有什么错？”
　　“我觉得，性价比是用来做的，不是拿来说的，除非这家公司的定位永远是中低端。
　　你看奢侈品牌，平时都标榜如何高端，把自己架得很高。
　　但到了打折季，也会在线下低价促销，客户还络绎不绝，认为占了便宜，这就是把性价比拿来做的经典案例。”
　　“你赞同老于的观点，把高端机做成艺术品，像苹果那样获得溢价？”
　　“是的，口口声声性价比，只会给品牌打上廉价和低端的烙印，今后若想推高端产品，用户很难接受。
　　线下促销，销售员可以说性价比，但不能落于文字。
　　所谓品牌宣传，就应该聚焦高端。一边用高端赢利，一边以高带低，促进中低端的走量。”
　　“你的想法挺有意思。”墨西哥代表梁峰露出微笑。
　　“秦瞰，我对你的印象不错，但我还有一个会，不能久聊。”黄昕说道。
　　“好的，随时联系。”
　　“拉美片区分为南美、拉美北和安第斯三个地区部。南美最大，总部在巴西，我想替换南美总裁，你是一个合适的人选。”
　　“谢谢黄总的认可。”
　　“你知道全球业绩最差的地区部和代表处是哪里？”
　　“不清楚。”
　　“你要有心理准备，就是南美地区部和巴西代表处。”黄昕戏谑地看向他。
　　“啊？我只听说绩效不好，没想到这么惨。”秦瞰大吃一惊。
　　“怎么样？还敢接受挑战吗？”
　　秦瞰思索一会儿，答道：“我宁肯在低谷接盘，把业绩做起来，也不愿在鲜花绽放时过去，让花朵转眼枯萎在自己手中。”
　　“你倒是聪明。”
　　“但在考评时，总要考虑市场的难易吧？我需要足够的时间与扶持。”
　　“你是公司老人，应该明白，通过画饼换来的支持不长久，要想活下去，必须靠自己。把规模做上去，让利润和现金流转正。”李副总正色说道。
　　秦瞰微微颔首，表示同意。
　　“我基本认可你的大局观，但还会考较你的战术能力，只有通过，才能给你任命。”黄昕起身，拍了拍他的肩膀。
　　“考题是什么？”
　　“等我遇上一个方便出题的项目，会让你运作。”
　　黄昕带着梁峰离开，李副总说道：“秦瞰，我还没想好，是让你去东欧还是南美，你个人怎么想？”
　　“李总，欧洲物价高，我穷，还是去南美挣每天二十美金的驻外补贴。”
　　“不会吧？你好歹是曦湾的高管，这么穷？”
　　“曦湾的待遇不高，股票又变成三分钱一股的废纸，我们两口子刚在蓉城和南京各买了一套两居室，已经快把积蓄用光。”
　　“你当年位高权重，就没为自己捞点？”李总的笑容促狭。
　　“我要是搞歪门邪道，还回华宇干嘛？早享福去了。说起来您别不信，我在曦湾赚得最多的一次，是散伙后拍卖的三辆汽车。”
　　“这也太离谱，既然你主动选择艰苦地区，我成全你，让你去南美。”
　　“谢谢领导。”
　　“公司有一句谚语，‘没有去过南美，不叫出过国。’”
　　“怎么说？”
　　“南美在地球的另一端，离中国最远，单程飞行加转机需要三十多个小时。你可以在几大洲转机，可以看遍全球的风景。”
　　“转机时，还能去旅游？”
　　“你想得美，我是说家属，这段时间你要恶补英语。”
　　“南美不是讲西班牙语或葡萄牙语吗？”
　　“那边的中高层客户素质较高，都会说英语。”
　　“那我请一对一的老师。”

　　周末，涪溪远郊霈云山的凤舞酒店。
　　室外的大树挺拔耸立，灌木交错密集，白雾缥缈，分明是一幅烟雨濛濛的水墨画。
　　落地玻璃上的雨滴发出天籁之音，滴滴答答，缠缠绵绵。
　　室内的空气浑浊，华宇代表处的主管已在此讨论一天半，最后半天是关于手机的市场机会。
　　谢征正在抛砖引玉：“我一直在想，终端要做大，光靠现有的客户不够，必须大规模突破B通信。”
　　“谁都知道这点，可这么多年过去，也没卖几台手机给B通信，我们那点量，根本上不了台面。”有人挑战。
　　“谢征的思路是对的，大家讨论一下，该怎么突破？”代表对新主管予以鼓励。
　　“现阶段，要想大幅提升出货量，必须出奇制胜，不能销售普通的手机。”
　　“如果是量身定做的特殊机型，都没在集团准入，怎么卖？”
　　“需要合理的由头，可华宇的手机有什么特殊？”系统部主任露出苦恼的表情。
　　“能不能自创一个卖点？”谢征天马行空。
　　“那怎么可能？”
　　“或许我表达得不太准确，我是说，想办法包装一个原本不耀眼的卖点，让它变得夺目。”
　　“什么卖点？”
　　“要因地制宜，得参考B通信的网络和用户现状，以及我司系统设备的布放情况。”
　　“基站的第一单合同还在谈判，根本没发货。”
　　“B通信的无线ETS接入设备都是华宇的，用的还不错。”有人嘟囔了一嘴。
　　“ETS？从前最大的一单还是我兄弟在河渡签的。”谢征曾听秦瞰说起自己的发家史。
　　“是吗？”
　　“你倒提醒了我，ETS主要用于农村覆盖，江山省的务农人口多，不少人用不起3G手机，是B通信的潜在用户。”
　　“如果有便宜的定制机，就可以规模出货？”
　　“我觉得够呛，如果低价是杀手锏，成本低的厂家早就干了。”
　　“纯粹拼价格，肯定会亏损，有什么意义？”
　　“得包装一个别家做不了的业务。”
　　“是的。”
　　“有没有可能，用手机替换农民的ETS终端？在手机上看政策、天气预报和农产品等信息方便得多。
　　这样做有排他性，ETS终端是子母机，母机是座机，子机笨重，虽然可以移动，却不能离母机太远。
　　既然ETS局端设备和软件都是华宇的，要做用户的平滑切换，只有我司能行。” 谢征突发灵感。
　　“你这想法牛逼，可以包装一个特别的名字，比如农商机？”
　　“不好，既然是农业信息，不如叫农信机，把这种支持农村发展的新名词报给B通信集团，说不定能得到特殊扶持。”谢征的思路愈发清晰。
　　“农信机？好名字！”
　　“最好能得到集团和省公司的一致认可，共同推进项目。”
　　“好，立即成立一个跨部门的联合项目组。”代表拍板。
　　“吴总，我怎么感觉，一百万台手机在向我们招手？”谢征开怀大笑。
　　“说不定是两百万呢？”系统部主任的野心爆棚。
　　屋内之人激烈讨论，机会点愈发清晰，他们开始制定行动计划。
　　众人的兴奋溢于言表，代表不吝夸奖：“老谢不错，来涪溪没多久，就能发掘机会，找到一条致富之路。
　　大家都应该向他学习，人家的职级与我差不多，为人还谦虚、守规矩，每次外出，都会事先填写出差申请。
　　可你们这帮小子，扪心自问，是不是经常先斩后奏，回来后才补申请？”
　　谢征偷着乐，经过曦湾的洗礼，他更加理解商道与人性，但却不知，自己的头顶正绽放绿光。
　　……
　　魔都外滩某五星级酒店的西餐厅，墙上挂着莫奈的“蓝色睡莲”，天花板则雕刻着不少的小爱神。
　　地板油亮，发出微弱的红光，从不远处的银色镜子上能看到模糊的人影。
　　肖慧茹穿了一件修身的浅蓝色长裙，搭配一条祖母绿吊坠，将美丽的脸蛋、娇嫩的肌肤和窈窕的身段展露无遗。
　　她的女人味十足，熟得像快要出水的蜜桃。
　　身着白礼服的刘思宇看向对面的少妇，由衷赞叹：“慧茹，你真有魅力。”
　　“还不是老样子？全靠你送的项链点缀。”美人很谦虚。
　　“你这是本末倒置。”
　　“宇哥，你真会夸人。”肖慧茹巧笑嫣然，把帅哥看得呆了。
　　“我说的是真话。”
　　“谢谢你帮我找实习公司，敬你一杯。”
　　“感觉如何？”
　　“挺好的，日企的管理严谨，财务软件的功能也很强大，对生手很友好。”
　　“习惯就好，明年毕业后准备去哪里？”
　　“还没想好，宇哥，你有什么建议？”美女带着憧憬，抛来一个媚眼。
　　“我不想让你辛苦坐班，最好轻松些。”
　　“真怀念从前的日子，躺着赚钱，可惜鑫州的公司注销了。”
　　“别急，还有机会。”
　　“你跳槽去外企的事搞定了吗？”
　　“已经定了，我准备去易瑞克，他们会给我一个区域主管的职位，只是还没定地方。”
　　“国内还是海外？”美女有些忐忑。
　　“你希望我去哪里？”刘思宇的笑容和煦，言语隐含挑逗之意。
　　“我？当然希望你不要去太远的地方。”
　　“我也舍不得你。”帅哥的答复愈发撩人。
　　肖慧茹有些不好意思，没有接茬。
　　“等我确定工作地，再和你商量发财之道，反正你明年才毕业。”
　　“好的。”
　　二人随意闲聊，两个月未见，不仅未见生分，反而酝酿出更为浓烈的暧昧，这正是刘思宇所期盼的。
　　用完晚餐，帅哥随意抛出精心的策划：“慧茹，时间还早，要不去我房间欣赏外滩的无敌江景？”
　　肖慧茹早有预料，来之前已做好心理建设，有的选择注定无法回避，既然那条路一定要走，何不大胆尝试？
　　“人活一世，总要体会不一样的人生。”她颔首同意。
　　从餐厅到房间，除去电梯，不过两百多步，看起来近，似乎又很遥远，令她犹豫与忐忑。毕竟，她的人生或许将要翻开崭新的一页。
　　两人进了屋，刘思宇打开氛围灯，在柔和的光线下，肖慧茹径直来到落地窗前，看向闪烁的东方明珠。
　　男子默默相随，从背后环住她的酥胸与小腹，美女如同触电，身子不由得轻颤。
　　刘思宇温柔地把她转过来，亲上那张令他垂涎三尺的红唇。
　　他俩紧紧贴在一起，美人紧闭的小嘴仅坚持两秒，便自动开启，舌尖做出回应。
　　二人情难自已，这一夜，注定疯狂与旖旎……

　　由于拉美片总黄昕催的急，加上巴西漫长的签证周期，秦瞰放弃直达的愿望，改由智利中转。
　　出发前，张佩瑶与他视频，说道：“儿子，你帮我网购一个地球仪。”
　　“买来干什么？”秦瞰有些好奇。
　　“今后你每到一个国家，记得发一个信息给我，我想在地球仪上找到你的位置。”
　　“好的，妈。”他的内心酸楚，眼眶有些湿润。“这些年在外奔波，都没好好陪过母亲。”
　　2012年9月8日，他和一名研发从深圳飞往北京，转乘法航航班，经停巴黎，再飞向智利首都圣地亚哥。
　　待飞机着陆，秦瞰不由得感叹：“还没经历过这么长的航程，从深圳算起，飞行加中转，总共用了三十八小时。”
　　一名中方主管乘代表处的小车来接机，在酒店下榻后，秦瞰发了一条信息给尚在熟睡的妻子。
　　智利是南美最富裕的国家，人均GDP一万四千美金，以白人为主。
　　艳阳高照，天空如一块无边无际的蔚蓝幕布，形状各异的纯白云朵静静地悬浮。
　　微风吹来，混合着大海与矿石的气味。
　　秦瞰走出酒店，街上的建筑大都是西班牙风格，采用尖顶与圆形拱门。
　　周日下午的行人不多，咖啡馆随处可见，但多数歇业。
　　晚上，智利代表雷烈给他接风，这是一个身材瘦小，白白净净的年轻人，英语非常流利。
　　秦瞰有生第一次见到南美的帝王蟹。
　　“智利人喜欢冷冻后生吃，中国人则觉得白水煮更鲜美。”雷烈说道。
　　“这么大，很贵吧？”
　　“本地的海产品很便宜，公司食堂经常提供鲍鱼和大虾。”
　　“噢。”
　　“秦总，西班牙运营商TF在拉美各国都有子网，明早我去拜访COO，你能否和我一起去？”
　　“行。”
　　“英语交流有没有问题？”
　　“读研时过了六级，出国前请了一个口语老师，不知道行不行？”
　　“多半能行。”雷烈笑道。
　　翌日的高层拜访，让秦瞰彻底看清自己的英语水平。
　　他能听懂客户和雷烈所说的七八成，很想表达，却一句都说不出。
　　雷烈看出他的窘迫，主动说道：“秦总，你说中文，我给你翻译。”
　　拜访结束，雷鸣去见其他客户，让本地员工送他回办公室。
　　车上，永不服输的秦瞰结结巴巴地和老外聊了十来分钟，然后问道：“Can you understand what I’m talking?”
　　“Almost，half by listening，half by guess.”
　　“一半靠听，一半靠猜。”百分之百听懂的这句令他羞愧难当。
　　他下定决心，“必须在三到四个月内，实现与本地人的自由沟通。”
　　南美现任的总裁叫潘问远，急着回国，可秦瞰过不去，他只有扛着。
　　两人通过电话沟通，“秦瞰，你什么时候到巴西？”
　　“智利签证科说，要一个月才能搞定。”
　　“拿到签证就来吧。”
　　“肯定，我也想尽快到。”
　　“巴西运营商NT电信有一个无线项目，争夺非常激烈，我想听听你的意见，是否不惜代价地拿下？”
　　“客户关系如何？”
　　“不怎么样，竞争的形势很恶劣，除了我们，还有易瑞克、阿朗和振兴等。”
　　秦瞰思索一会儿，说道：“老潘，我还未到巴西，不了解情况，报价策略由你决定。
　　我个人觉得，做生意讲究有来有往，如果连生意都没有，很难深入交往。
　　只要不破坏长期折扣，可以采用Voucher或赠送等方式降价。”
　　“明白了，你新官上任，我争取给你留一点根基。”
　　……
　　楚晓依这趟去北美和欧洲，与一位知名物理学教授签约，并和三家实力强大的科研机构达成合作意向。
　　最令她骄傲的，是自驾走加拿大东线，访问了多家高科技初创公司，还代替英语不好的研发主管，为2007年图灵奖得主约瑟夫.希发基斯讲解胶片。
　　返程时，她由法兰克福飞抵香港，代表处的产品经理接上她，去拜访一位年轻的学术带头人。
　　理工大学内，建筑错落有致，方圆结合，一律的砖红色，楼与楼或直接，或以走廊相连，不用担心日晒雨淋。
　　方教授的个子不高，头发卷曲，带着一副黑框眼镜，眼神淳朴得像一位少年。
　　他和助手在校园咖啡屋接待华宇两人。
　　“方教授是牛津大学的博士？”楚晓依问道。
　　“不仅我是，我的团队成员多数来自牛津。”
　　“你主要从事科技伦理方面的研究？”
　　“是的。”
　　“华宇是国际型公司，承担着巨大的社会责任，我们认同科技向善的理念，很想投资这方面的课题。”
　　“据我所知，华宇的主业是卖通信设备给运营商，很难与我的研究产生联系。”
　　“我们还有手机平板等终端产品。”
　　“我的课题与医学相关。”
　　“华宇投了不少基础学科的项目，我听说方教授聚焦声学研究，方便给我介绍一下吗？我想知道你怎样将声学与科技伦理结合。”
　　“世界卫生组织的数据显示，全世界三分之一的65岁以上老人，存在中度及以上的听力损失。
　　听力障碍仅次于关节炎和高血压，是全球发病率第三高的慢性疾病。我的课题组研究听损的机理，希望用科学的方法帮助患者。”
　　“老人耳背是一个普遍问题。”香港代表处的产品经理说道。
　　“很多人误以为这是自然现象，不用治疗，低估了听力障碍对老人的危害。
　　它不仅会降低患者的生活质量，还可能引起自闭、摔倒或遇险不知等危险。”
　　“请问有什么可以对外交流的成果吗？”
　　“我先给你讲讲听觉的原理？”
　　“好的。”
　　“外耳廓收集音波，通过外耳道、鼓膜等的振动与传递，刺激长短不一的底部绒毛，后者以不同频率与幅度摇摆，产生的神经冲动传导到大脑，从而形成声音。
　　由于机体老化，造成老人的绒毛摆动不足，我研究怎样补偿，可以提升他们的听力。”
　　“用什么补偿？”
　　“电信号。”
　　“我外公有一个助听器，是否就是这种原理？”楚晓依问道。

　　“看来你家很有钱，市面上的助听器动辄几万或几十万，普通家庭可承受不起。
　　助听器的原理不同，本质上是一个声音放大器。
　　它将采集的声音转换为电信号，滤掉噪声，用放大器把信号放大，然后以最小的失真传递到耳朵。”方教授答道。
　　“也就是说，助听器从声源入手，而你针对老人退化的机能，弥补绒毛摆动的不足？”
　　“是的。”
　　“了不起，如果成功，将是全世界老人的福音。”
　　“我希望这项研究能有很高的社会价值。”
　　楚晓依稍作沉吟，脑中忽然有了一个灵感。
　　“方教授，你打算用什么方式落地科研成果？”
　　“实验室曾经做了一个项链式助听器，送给伊丽莎白女王试戴。哎，成本仍然很高，在十万元以上。
　　我希望找到合适的医疗厂家，利用我的研究，制造出廉价的助听产品。”
　　“请问要廉价到什么地步？”产品经理追问。
　　“我有一个梦想，要把普及版做到两千多元左右，但难度太高。”方教授叹了一口气。
　　“华宇有芯片设计公司，据我所知，与手机配套的耳机芯片很便宜。
　　既然你用电信号来弥补绒毛摆动的不足，是否可以通过耳机芯片来实现？
　　如果能用廉价的耳机替代助听器，就可以帮助不计其数的老人。”楚晓依有些兴奋。
　　“看不出来，楚小姐还是发明家，这个思路挺好，虽然实施起来很难。”
　　“为什么？”
　　“首先，对华宇的低端芯片是一个考验；其次，每个老人的绒毛受损情况不同，如何用耳机判断差异，并进行针对性的补偿？”
　　“要想廉价，就不能个性化，得忽略细小差异，聚焦老人的共性问题。”产品经理说道。
　　“不见得，可以设计一款App，当老人拿到耳机，先测试听力，就能进行针对性的调整。”女助理被启发，有了新的想法。
　　“这主意绝妙。”
　　方教授思索片刻，说道：
　　“先制作长音频，收集大量老人试听后的反馈，找出共性问题，然后针对个体的特殊表现进行个性化的补偿。
　　我可以调整近期的研究方向，聚焦如何用微型芯片弥补受损绒毛的共性和差异化弱点。”
　　“随着耳机和App的大规模使用，会收到越来越多老人的反馈，就可以优化算法，不断提高精准性。”女助手兴奋说道。
　　“方教授，有没有兴趣，一起做一款造福几亿老人的产品？”
　　教授与助手对视，看到对方眼中的神彩。
　　“我们讨论一下，过几天答复。”方教授按捺住激动。
　　“好的，如果有意向，我就向公司申请立项评估，发明成果归你们，华宇只要使用权，希望能达成合作。”楚晓依主动伸手。
　　十多天后，小楚压抑不住喜悦，与丈夫视频通话。
　　“秦瞰，到巴西了？”
　　“还在智利等签证。”
　　“告诉你两个好消息。”
　　“啥？”
　　“我接连拿下几个重要的投资项目，受到领导表扬，薪水和职级有望提升。”
　　“老婆真厉害！”
　　“你还是那么会拍。”楚晓依很受用。
　　“还有什么？”
　　“我们有孩子了，你要当父亲啦。”美女笑得花枝招展，可惜地球对端的丈夫看不清晰。
　　“啊？太好啦！”秦瞰喜出望外，喃喃自语：
　　“自从在北京那个，咱俩有空就战，天可怜见，没让孜孜不倦的体能和持之以恒的心血白费，哈哈哈，终成正果！”
　　“你就没个正经？以前可都有措施。”
　　“准确说，应该是婚后连续奋战四个多月的爱情结晶，什么时候知道是男是女？”
　　“国内不允许检测，除非找熟人，或者去香港，你喜欢男的还是女的？”
　　“都喜欢。”
　　“不是说女孩和爸爸最贴心吗？”楚晓依故意逗他。
　　“以我的能耐，男女都贴心。”他开始胡吹。
　　“你还想让我生？”
　　“生命不止，战斗不息，咱俩走到哪，生到哪，只要老天爷成全。”
　　“都要当父亲了，还这么不正经？”
　　“你怀孕了，工作怎么办？”
　　“我会跟领导说，尽量少坐飞机。”
　　“也少用电脑。”
　　“那可不行，但我可以穿一件防辐射的围裙。”
　　“好吧，要记得。”
　　“当然。”
　　“告诉你父母和我妈了吗？”
　　“还没有。”
　　“你赶紧。”
　　“好的。”
　　……
　　轻井泽距离东京一百多公里，小镇被群山环抱，风景如画。这里是滑雪和购物的天堂，还可以观赏绚烂的红叶。
　　天色已经昏暗，地上满是积雪，细小的雪花在空中飞舞。
　　一辆的士停靠在一家精致的小酒店门口，两位头戴毛线帽，身着彩色羽绒服的美女下车。
　　年迈的司机很贴心，主动去后备箱取出两套滑雪板，放在台阶上。
　　二女抱着双板去前台寄存，然后回到二楼房间，其中一女一瘸一拐的。
　　“瞳瞳，伤的重吗？”陆希关切地询问闺蜜。
　　“还好，估计睡一觉就好的差不多了。”
　　“叫你别得意，非要去尝试中等难度的雪道，结果滚下去，出丑了吧？”
　　“哎，正好摔在咖啡馆旁边，是有些丢脸，杆子飞出去，脸上沾着雪，让小日本鄙视了。”
　　“休息一天，后天再去滑？”
　　“行，明天去奥特莱斯。”
　　“你现在出手阔绰，怎么，老公很有钱？”
　　“还行吧，主要是我管钱，你家谁管？”
　　“我们各用各的。”
　　“啊？那你岂不吃亏？”
　　“有什么亏的？我挣的钱够花。”
　　“你男人一个人在国外跑，你不管住他的钱包，很容易出事。”
　　“既然是夫妻，基本的信任是要有的。”
　　“你不信？早晚要吃亏。”蒋瞳瞳正色说道。
　　“你结婚请吕川了吗？”魔女转移话题。
　　“请了，他也来啦。”
　　“你俩还联系？”
　　“偶尔，我挺感谢他的，在我最拮据的时候，是他资助我。”
　　“秦瞰结婚没请我，我也没请他。”
　　“你还是忘记他吧，秦瞰是不错，但终究不是你的。”
　　“唉，忘不掉，偶尔回忆一下，聊以自慰。”
　　“你爱你老公吗？”蒋瞳瞳问道。

　　“我吃不准，他从小到大接受西式教育，很开明，我对他有好感，但是不是爱，需要时间去验证。”陆希有些迟疑。
　　“你且行且珍惜，我去冲个澡，然后去吃寿喜锅？”
　　“行。”
　　待卫生间的水声响起，陆希打开微信，与丈夫视频聊天。
　　“冠奇，你还在新加坡？”
　　“前天到马来西亚了，你呢？”
　　“我的闺蜜来日本旅游，我陪她去郊外滑雪。”
　　“小日子不错。”
　　“也就调休三天，哪像你，每天都在微博秀旅行与美食，搞得像明星似的。”
　　“我就这爱好，有何不可？”
　　“我看你的微博，随时有一个弹钢琴的学生妹点赞，怎么，是你的粉丝？”陆希随口调侃。
　　对方一听，立刻炸毛，“陆希，你什么意思？监视我的一举一动？”
　　“你有病啊？我哪有兴趣监视你？”魔女火了。
　　“那你怎么知道是弹钢琴的大学生？不要说没有点击人家的微博？”
　　“我看她经常出现，随意点了一下，根本没多想。”魔女如实作答。
　　“这话只有你相信。”
　　“你爱信不信。”陆希来了脾气，直接挂断。
　　她点燃一支烟，走到玻璃窗前，呆呆地看着暗夜中飞舞的雪花出神，不知在想些什么。
　　……
　　人逢喜事精神爽，两周后，秦瞰拿到巴西商务签，飞往一个令他终生难忘的国度。
　　整个拉美，除了巴西说葡萄牙语，其他国家都讲西班牙语。
　　巴西作为世界上混血最彻底的国家，除了54%的白人，混血人种高达40%，黑人只有5%，剩下的是黄种和印第安人。
　　圣保罗有一千三百万人口，是全国GDP的最大贡献者，海拔七百多米，冬暖夏凉，气候宜人。
　　城里的大公园内，有西班牙和葡萄牙划分殖民地的教皇子午线，而在东方街附近，则居住了一百五十万日裔。
　　每年五六月，有两百万人在宝丽斯塔大街参加举世闻名的同性恋大游行，彰显巴西人的开放与宽容。
　　秦瞰坐在车上，看着窗外的钢筋森林和熙来攘往的人群，不由得蹙眉，“太拥挤，太密集。”
　　一些老房子的外墙和玻璃窗上，还有当年骚乱时留下的弹孔，问起往事，中方员工答道：
　　“当年东方街的韩国人最猛，直接在店内架上冲锋枪，遇上歹徒就开火。”
　　华宇的办公室位于市区的一栋商务楼，他终于和潘问远相见。
　　“秦瞰，盼星星盼月亮，总算把你盼来。”
　　“老潘，怨不得我，巴西的签证实在太难。”
　　“听说公共关系部正在与巴西驻北京领事馆加强沟通。”
　　“必须改善，否则一线急需研发支持时，就只有干瞪眼。”
　　“咱们赶紧交接，我老婆孩子天天盼我回去。”
　　“我还没任命，全部交给我，会不会不合规矩？”
　　“有啥关系？”
　　“黄总说还要考验我一次，通过后才给任命。”
　　“我又不是不知道你的经历，从战场杀出来的，还怕他测试？”
　　“测过才知道。”
　　“巴西是拉美最大的国家，国土比印度、巴基斯坦、韩国和日本的面积之和，还要多出一倍。
　　黄总本对我报以厚望，却被我干砸。我猜他用人会更加谨慎，给你的考题可能比想象中难。”
　　“我也这么想。”
　　“但我坚信，你肯定能通过，咱们还是立马交接。” 潘问远归心似箭，不想逗留。
　　“行。”
　　“南美地区部管辖七个国家，包括巴西、阿根廷、智利、乌拉圭、巴拉圭、秘鲁和玻利维亚。
　　巴拉圭和玻利维亚很小，且没有同中国建交，分别由乌拉圭和秘鲁代管。
　　除了巴西，其他国家的业务虽然说不上好，也还将就。
　　你要有心理准备，巴西是一个超级深坑，把其他国家加在一起，也填不了窟窿。
　　第二大国是阿根廷，通胀高企，比索飞速贬值，如果不能用美金结算，赚的只是账面利润，一旦兑换，就会血亏。”
　　“重点说巴西。”
　　“总部每年都会请第三方公司开展全球各国客户的访谈与调研，以了解周边对华宇的满意度。”
　　“我听说过。”
　　“12年与11年相比，其他地区部都在进步，唯有南美的指标大幅退步，连续两年荣获倒数第一，而且把倒数第二甩出很远。”老潘惭愧地说道。
　　“最不满意什么？”
　　“客户不认可我司的专业能力、人员稳定性和解决方案，最惨的是交付，根本无法兑现承诺。”
　　“在诚信上被打脸，全球罕见。”秦瞰听的胆寒。
　　“把伤口一一掰给你，我既痛苦，又惭愧。华宇在巴西连续亏损十来年，已经亏掉大几亿美金。”
　　“老潘，你把我给吓着了，去年亏了多少？”
　　“去年还好，只亏几千万美金，这不算啥，还有更痛苦的。”
　　“什么？”
　　“有五座大山，我给你一一道来。首先是税，货物一到海关，得先交大约40%的税，才能清关。”
　　“总共就这么多？”
　　“你想得美，这只是第一笔，完整的税包括联邦税、州税和市税的各个税种，它们互不相同，有时还有冲突。”
　　“到底以谁为准？”
　　“没有定论，只能按照最优法则，同时做好应诉的准备。
　　巴西的各个税种互为税基，计算的复杂度增加N倍。国内核算盈亏用公式，在巴西不行，必须从不同表格提取多个可变因子。
　　有一名员工是清华硕士，他摸透评审人员的习惯，故意在关联表格中预设陷阱，引诱别人犯错，以确保他的低价合同能评审通过。当然，后来也被稽查发现。”
　　“这种聪明人，该让他去干稽查，肯定能找出问题。”
　　“这建议不错。”
　　“你接着讲。”
　　“第二座大山与阿根廷一样，是汇率波动太大，有的合同今天能签，过几天就签不了。
　　公司不允许一线赌本币增值，必须按照银行提供的保守汇率趋势进行远期测算。
　　第三是本地生产，我们采用整机进口模式，需要缴很高的税。
　　如果在巴西组装，可以给予一定的税务优惠；如再进一步，在这里生产电路板和整机，省税最多。”
　　“剩下两座山是什么？”

　　“第四，我们在巴西涉及高额的官司。”
　　“什么？那我还有啥好干的？”秦瞰吓了一跳。
　　“老兄，你搞错了，最不用担心的就是这座山。”
　　“为什么？”
　　“美国的数据通信巨头在巴西的涉案金额是华宇的四倍以上。
　　这里的人喜欢打官司，而法律条款又无比复杂，加上效率低下，一个案子来回诉讼几十年都很常见，双方可以不停上诉。
　　而且，既有别人告我们，也有我们告对方，比如要求合法退税等，有负有正。”
　　“真离谱。”
　　“多数巴西公司的中低端员工离职后，几乎都会状告雇主不给加班费。诉讼很容易赢，因为只需拿出几份晚上收发邮件的记录，就算铁证。”
　　“哎”，秦瞰叹息一声，继续问道：“最后一座大山是什么？”
　　“葡萄牙人设计的‘货票同行’，臭名昭著。
　　假如去商场买一台电视，销售员必须填写复杂的发票，大约需要二十分钟，不开好票，不允许提货。
　　如果她不小心填错，对不起，错一次，缴一次税。”
　　“不能退回错票吗？”
　　“有这个流程，但异常复杂，估计得几年或十几年才能把多缴的钱要回来。”
　　“这生意怎么做？一旦开错票，会连底裤都亏掉。”
　　“有一家国产手机厂商不了解情况，一批货连续开了七张发票，还没发货给客户，已被征收七次税，亏的血本无归。”
　　“如果不出错，华宇一年开多少张发票？”
　　“这里一般先签订框架合同，然后根据客户需求，拆分为多个小订单，按单开票与发货。
　　巴西每年有几万个订单，占华宇公司海外订单数的百分之四十多。”
　　“一个国家顶一百个国家的数量？”秦瞰咂舌。
　　“是啊。”
　　“老潘，这坑深的令人绝望。”
　　“十年前，前辈们打不开市场，见不到客户，有力无处使，那种郁闷才让人崩溃。现在好歹有了市场、客户和项目，这些问题只能算是烦恼。”
　　“你真会安慰人。”
　　“在这里，你要习惯本地人的慢节奏，他们常说，‘Slow down your life’，人生来是为了play，而不是工作。”
　　“我只能理解。”秦瞰无奈说道。
　　“兄弟，你一定要扛住，兄弟们还指望跟你过上好日子。”
　　“老潘，再给我讲讲友商。”
　　“运营商无线基站的最大玩家是易瑞克，其次是阿尔卡特朗讯，华宇和振兴争夺老三的位子。
　　数据通信设备由思科垄断，我司和其他厂家的份额很小。
　　手机方面，三星一枝独秀，其次是LG和东尼易瑞克，第三梯队则包括阿尔卡特、振兴、我司和苹果。”
　　“苹果这么惨？”
　　“没有本地生产，税后的价格太高，没几个人买得起。”
　　“噢。”
　　“这下你明白了？巴西的营商环境非常差。我听说，国内一家知名机械企业不清楚情况就跑来投资建厂，结果巨额亏损。”
　　翌日，潘问远给他引荐圣保罗的高层客户，秦瞰只能简单寒暄，涉及对方的牢骚与抱怨等，只能由老潘应付。
　　巴西共有七个电信运营商，四大三小，最大的VF在圣保罗，已被西班牙的TF电信收购。
　　里约有另外三大，分别是墨西哥的CR、葡萄牙的OP和意大利的TM。
　　二人马不停蹄地飞往里约热内卢，出了机场，秦瞰便被窗外的迷人风光震撼。
　　“里约的海岸线共636公里，有无数的海滩。游人最爱去的科帕卡巴纳海滩都是细沙，浪花轻柔，海水清澈。
　　本地人喜欢去伊巴内玛海滩，那里的日落举世闻名，且沙粒更细，海浪更柔，到处是比基尼美女。”
　　“我老婆一定会喜欢里约。”秦瞰微笑说道。
　　“最有名的是基督山，在很多大片中都能见到，与它遥相呼应的是矮小精致的面包山。”
　　办公室位于里约最高档商场的第二十三层，一进去，秦瞰便傻眼，忍不住感叹：“这是全球业绩最差的代表处吗？”
　　室内宽敞明亮，全部是落地玻璃，一面靠山，三面环海，里约所有的知名景点尽收眼底。
　　“好好看吧，享受不了多久。”
　　“什么意思？”
　　“所有的困难都会体现在财务，而最终影响到后勤，商场的业主不愿续租，我们必须搬家。”
　　“找到新办公楼了吗？”
　　“已经找好，但需要装修，时间衔接不上。”
　　“影响大吗？”
　　“巴西的中方加本地员工共三千多人，主要分布在圣保罗和里约。
　　里约有五百多名员工，在新办公室启用前，会有较长一段时间挤在仅能容纳百人的地方。”
　　“难道让员工在过道办公？”
　　“肯定会出现这种状况，但没有办法，只能咬牙克服。”
　　“唉。”
　　“圣保罗和里约相距四百多公里，由于客户分散，每天都有员工往返两地。为控制差旅费，除非紧急需要，员工只能坐八个小时的大巴。”
　　“辛苦兄弟们了。”
　　“还有，中方员工在里约或圣保罗不能住酒店。”
　　“也是为了节约？”
　　“是的，行政会每天刷新宿舍信息，将长期出差、回国休假或开会员工的房间释放出来，供出差人员使用。”
　　“换床单和被套吗？”
　　“有保姆，会在员工到达前换好。”
　　“那还差不多。”
　　……
　　刘思宇在浦东新区的一个高档小区买了一套二居室，从阳台可以看见精致而大气的中庭，绿地、树木、雕塑和喷泉等景观应有尽有。
　　肖慧茹穿着高领毛衣，曲线玲珑，她靠着客厅的玻璃门，向外凝视。
　　刘思宇上前，从背后搂住她的纤腰，亲吻美人的耳垂，这是她极其敏感的部位，娇躯不由得一颤。
　　男子没有逗留，缓缓移动，吻住红唇。良久，方才拉着她，在沙发坐下。
　　“宇哥，我们还要成立公司吗？”曾经躺赢的日子，让美女无比怀念。
　　“昨天易瑞克的总部与我沟通过了，中国区暂时没有合适的岗位，如果我愿意去中东、南美或北非，可以给一个副总裁的Title。”
　　“啊，要去那么远的地方？”肖慧茹顿感失落。
　　“我也舍不得离开你，没有立刻回复。”

　　“你是华人，为什么让你去海外？”肖慧茹问道。
　　“易瑞克在这三个地区遭到中国公司的顽强阻击，总部决定给本地总裁配一个中方副手，以夷制夷。”
　　“噢。”
　　“慧茹，你怎么看？”
　　“我哪知道你该去哪儿？我只听谢征提过南美，秦瞰去当老大，他还挺向往的。”
　　“他想投奔秦瞰？”刘思宇来了兴致。
　　“那倒没有，他刚在涪溪扎根，且业绩不错，恐怕没那么快出去。”
　　“慧茹，如果你随他去南美，而我也选择那里，咱俩不就可以团聚？”刘思宇心中有了算计。
　　“你想让我怂恿他去海外？”
　　“你愿意吗？”
　　“我当然想跟你在一起，但你得告诉我，对于我俩的未来，你是怎么规划的？”
　　“慧茹，我是独子，父母寄予厚望，我若和一位离婚女士结婚，肯定会遭到强烈反对。
　　你再耐心些，咱俩先维持情人关系，等合适之时，再让你转正。”
　　“什么时候合适？”
　　“比如，我短暂结婚，然后离婚，这样一来，家里就不好意思反对我俩在一起。”
　　“算了，你别假戏真做，让我偷鸡不成蚀把米。”
　　“呵呵，你信不过我？”
　　“你那么出色，我可不想与别的女人分享。”
　　“我不是在与谢征分享你？”刘思宇在心中腹诽。
　　“难为你了，慧茹。”他温柔地抚摸那张娇嫩的脸颊。
　　“去南美相聚未尝不可，正好我没出过国，可以去看看，说不定还能帮上你。”
　　“如果你提供有用的信息，我可以名正言顺地向你支付不菲的咨询费，这可比上班来钱轻松。”
　　“到时再说吧，别把我当作商业间谍。”美女开起玩笑。
　　“怎么会？我一定会操作得非常隐秘。”
　　肖慧茹看向情郎，不再说话，眼神开始拉丝。
　　刘思宇自然懂得，他急不可耐地起身，拉上窗帘。
　　客厅昏暗，他打开壁灯，亮起粉红色的柔光，气氛顿时旖旎。
　　“你怎么把灯泡换了？”
　　“哪有‘灯泡’？这里只有你我。”
　　沙发上斜躺的美女面容精致，媚眼如丝，毛衣已经褪下，衬衣开口处露出迷人的沟壑。
　　她身姿摇曳地走来，带着迷人的幽香，令男子想入非非。
　　“慧茹，你真美。”
　　“你的嘴真甜。”美女一语双关。
　　她上前搂住汉子，送上滑腻的舌头。
　　刘思宇被喷火的娇躯惹得口干舌燥，他伸出手，探入衬衣，不安分地滑动。
　　饰品被打倒的声音与喘息交织，来不及去卧室，客厅内已春光乍现，欲望如洪水决堤，奔腾不息......
　　潘问远的工作交接结束，秦瞰在科巴卡巴那海滩的马纽斯餐厅为他送行。
　　这里是自助餐，以海盗为主题，五彩斑斓的陶瓷被镶嵌在墙壁上，在灯光的照射下，显得璀璨夺目。
　　屋梁上吊着陈旧的斧头和刀剑，卫生间厚重的木门上挂满钥匙，地面就是平铺的鹅卵石。
　　牛肉、海鲜和鱼子酱等应有尽有，侍者用铁钳叉着烤肉，四处穿梭，客人可以随意招呼，让他切下几块。
　　“巴西的牛肉按部位供应，中国人喜欢酷比，也就是牛肩峰，非常柔软；本地人最爱比嘎利亚，是后臀尖，特别香。”
　　“好，我都来两块。”
　　“秦瞰，慢慢吃，每种都少要一点。”潘问远提醒。
　　“为什么？”
　　“侍者会不停来推销手上拿着的肉，如果你不要，他会嘲笑你肚量太小，当然是善意的那种。”
　　“挺有意思。”
　　“我准备带一些蜂胶和MACA回去，要不给你家人分点？”
　　“可以寄点给我妈和岳父，谢谢！”
　　“你有孩子吗？”
　　“老婆刚怀上。”
　　“如果想怀二胎，可以吃秘鲁海马。”
　　“壮阳？我用不着。”
　　“秘鲁地处太平洋和大西洋的交汇处，暖流与寒流交融，那里的海马与众不同，比手掌还长。
　　有三对不孕不育的夫妻在我宿舍喝完海马鸡汤，全都怀上了。”
　　“这么神奇？”
　　“是啊。”
　　“香港机场好像禁止携带海马。”
　　“拉美的物产丰富，这边没人在意。”
　　送走潘问远，拉美片区总裁黄昕打来电话。
　　“秦瞰，交接得怎样？”
　　“挺好的，老潘刚回国。”
　　“感觉如何？”
　　“一言难尽，其他国家还行，巴西实在太难。”
　　“老板曾引用‘战争论’的名言：‘当战争打到一塌糊涂时，将领的作用是什么？就是在茫茫黑夜中，用自己发出的微光，指引队伍前进。’
　　每当我迷惘时，就用这段话鼓励自己，你我共勉。”
　　“谢谢黄总。”
　　“记得我说过要给你出一道题吗？”
　　“我一直等着。”
　　“我在墨西哥看了片区的项目周报，给你选了一个，搞定它，我就在管理团队会上发起你的任命投票。”
　　“行。”
　　“巴西KY电信有一个招标，你知道吗？”
　　“老潘跟我讲过。”
　　“那好，我静候佳信。”
　　“怎样评判成功与失败？不会是简单的拿单或丢单吧？”
　　“如果靠血亏拿下项目，谁都行，要你干什么？你我都是市场老人，内心有一杆秤。”
　　“懂啦。”
　　翌日，里约的会议室，秦瞰召集项目分析会，一众人对窗外的如画美景已视若无睹。
　　“秦总，KY电信的规模在巴西勉强算中档，审美观单一，只要产品达标就只看价格，谁便宜用谁的。
　　这次集中采购，共有十五家公司投标，既有厂家，又有代理商。
　　采用电子竞标，价格最低的两家中标，分别获得六成和四成份额。由于价格血腥，最有竞争力的还是华宇和振兴。”系统部主管龙翔介绍。
　　“电子竞标？我从没参加过，什么规则？”
　　“KY会给一个基准价，在此基础上，各家自由出价，每次至少降一个步长，对应五万美金。
　　任何一次刷新价格，如果五分钟内无人降价，就结束竞标。”
　　“如果网速不稳，会不会吃亏？”
　　“您放心，代表处租了专线。”
　　“竞标时，能看到出价公司的名称吗？”秦瞰问道。
　　“不能，每个应标方有一个数字代号，只显示第几号报价，但对应是谁，得靠猜。”

　　秦瞰沉吟片刻，说道：“找几个对友商特别熟悉的人，投标时让其根据出价特征判断各家的身份，以便我们确定最终报价。”
　　“好的，秦总。”
　　接下来一周，秦瞰过的很充实，带着一帮报价老手模拟电子竞标。
　　这一日，海天一色，里约的沙滩上，性感火辣的比基尼美女随处可见，巴西人在海边打发着悠闲的日子，生活是那般惬意。
　　华宇的七人项目组到达投标办，准备迎接一场恶战。
　　现场的气氛略显紧张，操作却井井有条，下午两点，惊心动魄的电子竞标拉开帷幕。
　　屏幕显示的表格上，早已标注1到15的代号，大家分工明确，有唱价的，有记录的，有核算的，有出价的……
　　电脑上跳出客户的基准价，报价开始，价格刷新得很快。
　　华宇分得的序号是5，为了让大家放松，秦瞰发出指令，随意报了两次。
　　不久，十五个玩家中，除了11号全都出过价。每过一段时间，就会有公司报出更低的价格。
　　随着核算人员喊道：“最新价对应我司的利润为27%。”你来我往的出价逐渐变缓，众人稍微松了一口气。
　　为了支持巴西代表处的业务拓展，公司授予特殊商务，极端情况下，只需守住五个点的利润。
　　11号已多次出价，且后来居上，死死咬住领先的2号，显得很积极。
　　拼到现在，大厂和几个知名代理商已被商务专家甄别出来，比如，9号是振兴。
　　当华宇的利润只剩十五个点时，个别老对手停止报价。
　　只有2、5、9和11号在坚持，振兴的出价明显谨慎起来，总是拖到时间截止前二三十秒，才会报价。
　　“2号和11号是哪家公司？”秦瞰的眉头紧蹙。
　　“来历不明，可能是本土代理商。”
　　“他们哪来的底气，能与我司和振兴死磕？”
　　当华宇的利润只剩八个点时，振兴停止出价。
　　秦瞰咬牙，让人报出新的价格，但11号毫不犹豫地跟进，且降低两个步长，随即2号又出价。
　　屋内之人齐刷刷看向老板，龙翔问道：“秦总，怎么办？”
　　“再看看。”
　　“我司只剩最后一次报价机会，现在还能报，再晚些，如果有人继续降价，我们就会超越授权底线，失去出价的资格。”
　　“你们不觉得2号和11号很可疑吗？”秦瞰问道。
　　“是啊，莫名其妙钻出两个强劲对手，还看不出来路。”
　　随着时间的流逝，有人开始倒计时：“秦总，还剩两分钟叫停。”
　　……
　　“只剩一分钟，出价吗？”
　　秦瞰明白，现在就算拿下项目，他也是不合格的，只好暗叹一声，沉声说道：
　　“停止报价，这种赔钱赚吆喝的买卖不做也罢，让名不见经传的2号和11号中标吧。”
　　有人急忙说道：“秦总，这是一次大规模突破KY电信的机会，放弃太可惜了。”
　　“项目的意义重大，片区黄总很重视，要求我们至少成为第二名。”
　　“我说了算，出了问题找我。”秦瞰冷冷说道，他已彻底从狂热的竞标中冷静，展现霸总风范。
　　竞标并未结束，11号下跳三个步长，游戏继续，此时的价格已低于秦瞰的授权。
　　在时间截止前，2号再次刷新，终于，11号和其他对手都不跟了，竞标结束，2号第一，11号第二。
　　项目组成员的脸色都不好看，辛苦运作几个月，却颗粒无收，还失去一个突破的良机。”
　　秦瞰安抚几句，回到自己的办公室，拨通黄昕的电话，简述过程与结果。
　　“黄总，这不是战略项目，我不喜欢做赔钱买卖，就没有继续出价，还请见谅。”
　　“看来是天意，不让我给你任命。”
　　“没关系，我继续干活，”
　　挂断电话，秦瞰平复心情，转而处理其他事务。
　　……
　　由于农信机在江山省B通信大规模出货，谢征的2012年考评为A，职级上升一级，且得到加薪。
　　2013年2月1日，他飞往深圳，参加年会。
　　明媚的阳光透过玻璃天窗照入培训中心，给华宇人带来温暖。
　　阶梯教室内，随着主持人的邀请，华宇终端公司CEO于哲西跃上前台。仅穿一件白衬衣的他，开始激情澎湃地演讲：
　　“两年前，我刚从西欧调到终端，也是在这间屋子，提出四大转型思路：
　　第一，由功能机全面向智能机转型；第二，放弃运营商的ODM贴牌业务。
　　虽然，这两条遭到很多地区部的反对，认为会影响他们的收入，但我扛下来了。
　　第三，没有借助外面的解决方案公司开发新品，而是把大部分预算投入研发，构建自己的核心团队。
　　经过两年的励精图治，我们以优秀的业绩证明，三大战略均获得成功。
　　至于第四点，要学习苹果，把高端机打造为艺术品，做出溢价，我们仍在路上，争取在一到两年内达成目标。”
　　激烈的掌声响起，几秒后，主持人说道：“下面进入交流环节，请各位主管踊跃提问。”
　　“于总，华宇手机初期的定位很低，只是为基站测试而开发，请问在您的心中，是怎样规划手机业务的未来？”
　　“去年我们的市场份额是全球第三，但我的目标永远是第一。”于哲西非常自信。
　　“请问您怎样看待手机芯片？”
　　“前年我提出把手机做出附加值，内部是有争议的。
　　有人认为手机会像PC一样变为红海市场，华宇没必要参与。
　　但无论是亏损还是盈利的手机厂商，都需要芯片，我们可以聚焦芯片研发，供货给他们，稳定地赚取该拿的一份。
　　两种观点，谁也说服不了谁，最终公司决定，在坚定投入芯片的同时，支持我的高端机梦想，双线出击。
　　芯片公司成立八年多，集团强行要求各部门每年划拨几十，甚至几百亿的利润去扶持，就是希望有一天，芯片能自给自足。
　　当然，我们是开放的，如果西方国家愿意卖芯片，我们会持续采购，但无论如何，不会放弃自研。”

　　现场再度响起激烈的掌声，于哲西继续说道：
　　“有时我感叹，如果一支军队足够强大，就可以大幅增强容错能力。
　　也许本来应该向东，队伍却向西突围，却照样凿开敌军的战阵，杀出重围。
　　高端机与芯片，当年曾是相悖的策略，但由于两个团队的出色表现，仍然可以胜利会师。
　　预计芯片今年就能盈利，今后，自有芯片会与手机相辅相成，共同走向辉煌。”
　　“于总，公司为什么不谋求上市？”
　　答案关乎切身利益，众人顿时竖起耳朵。
　　“上市公司的战略受资本方制约，且要接受公众监督，不利于独立运营。”
　　他停顿一下，补充道：“当然，还有一个题外话，人在微饿的状态时，战斗力最强。
　　大家已经是高薪，如果再一夜暴富，还能像现在这样拼搏吗？我担心，上市后你们只顾着老婆孩子热炕头，把我变成光杆司令。”
　　他的幽默，引来台下的哄堂大笑。
　　……
　　里约，雨后转晴，KY电信竞标失利两天后，忽然峰回路转，龙翔来找秦瞰，一进门就兴奋喊道：
　　“秦总，有转机，中标的2号和11号弃标，客户决定十天后重新招标，规则不变。”
　　“什么？”
　　“我马上召集项目组，重新讨论策略？”
　　秦瞰有些迟疑，稍作沉吟后说道：“龙祥，下午再开会，我要一个人静静，你先出去，帮我把门关好。”
　　下属不解地看了他一眼，遵命退出。秦瞰转动座椅，看向科巴卡巴那海滩和高耸的基督像。
　　在他眼中，优美的景物变得空洞，让人失去细究的冲动。
　　他开始梳理脉络：“第一轮中标的两匹黑马有很多疑点，如果第二轮出现类似情况，该如何应对？
　　最容易的，当然是申请低商务，不惜一切代价拿下，但这样做的意义何在？”
　　秦瞰见识过企业网千奇百怪的阴招，隐隐感觉有诈。
　　“这更像一个局，我不可能明知是坑，还一往无前地往下跳。与其任人玩弄，愚蠢而没有尊严，还不如好好想想，该怎样破局？”
　　他冥思苦想许久，念及对齐元富的仇恨，又做了一番心理建设，方才拨打拉美片总黄昕的电话。
　　“黄总，KY电信的竞标项目出现变数。”
　　“我刚听说，这是公司和你个人的一次机会，一定要争取拿下。”
　　“我觉得没那么简单。”
　　“什么意思？”
　　“上次投标，主要的对手都被甄别，唯独中标的2号和11号，至今没有头绪。
　　我当时就隐约感觉有猫腻，如今中标方弃标，更印证了我的猜测。”
　　“你怀疑什么？”
　　“2号和11号可能是客户的马甲。”
　　“你是说，招标方竟然参与投标，故意用小号压低价格，逼迫竞标公司报超低价？”
　　“是的，可能马甲不了解各家成本和赢利诉求，第一轮演砸，变成自己中标，结局就只能弃标。”
　　“你有几成把握？”
　　“八成左右。”
　　“假如客户真的如此不堪，第二轮不参加也罢。”
　　“黄总，我觉得，咱们不仅要参加，还要争取用一个较好的价格拿下。当然，不保证得第一。”
　　“你有应对的招？第二名也行，百分之四十的份额不少，而且价格比第一名高。”
　　“此事要成，我们一家搞不定，必须和最有竞争力的公司联手，才可能成功。”
　　“你是说振兴？”黄昕犹豫了。
　　“是的，我需要和振兴的高层面谈，我知道两家关系紧张，如果不上报，直接去谈，怕引来非议。”
　　黄昕想了想，咬牙说道：“这事你可以做主，你既然告诉我，就发一封报备邮件，我会批复同意。记住，至少要两人同行，回来写一份纪要。”
　　“行，多谢黄总。”
　　挂断电话，他叫来龙翔，问道：“你了解振兴在南美的人员结构吗？”
　　“大概知道一些，地区部总裁叫魏明，……”
　　“哪个明？”
　　“明确的明，曾经在国内的涪溪、福州等代表处干过。”
　　“在涪溪呆过？那我认得他。”
　　“啊，这么巧？”
　　“你有魏明的联系方式吗？”
　　“没有，但我认识振兴负责KY电信的销售主管。”
　　“你告诉他，我想和魏明叙旧，我会带上你，他也可以带人参加。”
　　“项目分析会还开吗？”
　　“见完再开。”
　　“好的。”
　　第二天上午十一点，海边的游人不多，一家普通的咖啡馆内，两家中国公司的高管会面。
　　魏明的气色不错，但头发白了大半。
　　“秦瞰，没想到能与你在南美相遇，可真有缘。”
　　“我也很意外。”
　　“哎，你还年轻潇洒，我却已经老了。”魏明叹息一声。
　　“海外市场不容易，尤其是南美。”
　　“喝点什么？”
　　“我最近迷上意式浓缩，一小杯就能唇齿留香，还可以精力旺盛一整天。”
　　“口味这么重？加一份甜蛋糕？”
　　“那是绝配，一苦一甜，更能刺激味蕾。”
　　四人一边吃喝，一边聊天。
　　“秦瞰，找我什么事？”
　　“老魏，冒昧联系你，是因为KY电信的竞标项目。
　　咱们两家虽然斗的厉害，但毕竟都来自中国，为了共同的利益，有时还是可以协同，一致对外，对吧？”
　　魏明一怔，没料到他如此直接，稍作犹豫后，问道：“你是代表华宇来谈？”
　　“我代表个人和项目组，但我保证，谈妥之事，一定能落地。”
　　“谈什么？”
　　“这次投标有些古怪，老魏，你觉得呢？”秦瞰反问。
　　“不就是出价、丢单和弃标，然后再玩一遍吗？”魏明似笑非笑。
　　“上次中标的2号和11号，你怎么看？”
　　“可能是本地代理商，也可能来自南美其他国家。”对方依旧不愿“入套”。
　　秦瞰不想绕弯，直接说道：“老魏，凭你的江湖阅历，不可能看不出蹊跷，你说，这两家会不会是客户的马甲？”
　　魏明眼中的精芒大盛，动容说道：“怎么，华宇也怀疑KY电信？”
　　“是的。”
　　“既然你如此坦诚，我也不藏私。振兴在KY耕耘多年，比华宇更了解这家运营商，以他们的品性，很可能如此下作。”

　　“说实话，我领了军令状，必须拿下。正常情况下，无论你们出多低的价格，我一定会跟。
　　但我实在不愿被人玩弄，两败俱伤，便宜做局之人，让其奸计得逞。我来见你，就是希望协同。”
　　秦瞰故意把目标定得很高，一副破釜沉舟的模样。
　　“振兴在KY电信的基础比华宇好，如果让你得第一，我可没法跟公司交差。”魏明直视对方。
　　秦瞰微微一“愣”，故作沉吟后说道：“行，我让一步，你当第一，我做老二。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　“好，我回去申请，如果得到批准，第二轮招标时，咱俩共同坐镇，随时沟通。”
　　“行。”
　　双方交换联系方式，各自离开。翌日，魏明回复，振兴同意合作。
　　过了三天，龙翔前来汇报：“秦总，KY电信刷新信息，本次只有九家公司投标。”
　　“呵呵，明白人不少，他们这么玩，已经让一些内行受伤。”
　　“秦总，上次的两个中标方会不会不来？如果那样，岂非和振兴白谈？”
　　“也许，但我认为，KY电信至少会保留一个小号来煽风点火。他肯定不敢像上一轮那样猖狂，要不然以后招标就没人来了。”
　　“是啊，大家都有心理阴影。”
　　二次招标来临，两家公司在一家四星级酒店包了一个套房，双方在客厅搭建各自的投标环境，距离很近，完全透明与“互信”。
　　KY电信开出与上一轮相同的基准价，漫长的报价就此展开。
　　随着出价，老对手被一一识别，只有6号很可疑，报价无规则，看不出来历。
　　众人心知肚明，这就是招标方的小号。
　　马甲果然低调，以跟为主，没像上次那样无底线降价。
　　由于心中有数，华宇和振兴的出价从容不迫，随着价格的下降，对手陆续出局。
　　6号开始发挥作用，每到无人出价时，就会主动降低一到两个步长，让游戏继续，彻底坐实身份。
　　由于产品利润率是绝密，商务人员提前将每降一个步长对应的利润率打印出来，秦瞰不时对照。
　　当华宇利润仅有十三个点时，只剩6号和他们两家。
　　魏明说道：“价格已经比从前低不少，KY电信可以满足了。”
　　他们开始故意拖时间，每次都要赖到倒数几秒才出价，显得异常保守。
　　6号谨慎起来，不肯掉入自己挖的坑中。华宇再次报价，振兴在叫停前降了一个步长。
　　秦瞰与魏明有说有笑，等待6号出价，令人诧异的是，马甲可能担心再次接盘，竟不再报价。
　　招标自动截止，振兴和华宇中标。搞笑的是，他们的中标价均比上一轮的最终报价高。
　　两队人马喜出望外，各自回去交差。
　　华宇不仅以四成份额突破KY电信，且利润不错，黄昕听闻喜讯，不吝赞赏。
　　振兴总部则褒贬参半，既满意第一份额，又担忧华宇进入KY电信后，会一发不可收拾。
　　由于小号未能压低价格，招标方极度不爽，虽然不得不公布中标结果，却私下联系两家，要求改用上一轮的最低价。
　　秦瞰表示同意，但有一个条件，上轮华宇的价格更低，得给他百分之六十的份额。
　　振兴当然不干，回复可以用上次的报价，但必须维持第一名，拿最大份额。
　　KY电信经过权衡，给出回复：“振兴和华宇，各自以上一轮的最终价成交，份额各半。此为最终决议，要么接受，要么弃标。”
　　秦瞰与龙翔会心一笑，击掌相庆；魏明虽不乐意，但成交价好歹比华宇略高，只好悻悻作罢。
　　项目大获全胜，自然获得嘉奖，秦瞰作为领头人，终于等来“南美地区部副总裁，主持工作”的任命。
　　按照黄昕的说法，没直接授予总裁头衔，是因为他回华宇的时间尚短，需继续展现实力。
　　秦瞰没有纠结，叫来秘书苏珊，要求召开地区部七个国家的动员会。
　　“秦总，需要给你配一名翻译吗？”苏珊是本地华人，了解他的口语水平。
　　“不用，我是老大，员工应该尝试听懂我的发音。”
　　第二天下午，秦瞰以蹩脚的英语阐述施政纲领与雄心壮志，末了说道：
　　“请原谅，你们要听懂我所说的，只能部分靠听，部分靠猜。
　　从明天开始，只要在办公室，无论中方还是本地员工，无论是交谈还是发邮件，请用英语，否则我一律不回。
　　请大家帮助我，争取在三个月内，让我能自由交流。在那之后，用中文还是英语，大家随意。”
　　2012年12月31号晚上，里约的跨年烟火表演在科巴卡巴那海滩举行，参与人数超过两百万。
　　秦瞰看着绚烂的烟花，心情沉重地许愿：
　　“华宇在巴西趴在谷底，多年未见阳光，何时是黎明？我又该如何破局？
　　我希望，今晚的璀璨光焰能洗去所有的不顺与磨难，让华宇拥有一个美好的明天。”
　　当喧嚣退去，夜色重归深沉，他露出苦笑，朝宿舍走去。
　　……
　　楚晓依在深圳租的房子离海不远，周日上午，见天气晴朗，她便去生态公园散步。
　　除了草坪与步行道，这里并无沙滩，海边只是一片黑色滩涂。
　　小鱼蟹吸引大批候鸟，不时有鸟儿腾空而起，伴随悠长的鸣叫，划出一道优美的弧线。
　　小楚已怀孕五个多月，虽比从前丰满，却依旧明艳动人。她打开微信，与丈夫视频聊天：
　　“秦瞰，你看，这是哪里？”她将手机摄像头对着大海。
　　“红树林呗，据说每年有十万只候鸟过冬，早上在深圳觅食，晚上回香港睡觉。”
　　“你怎么知道？”
　　“当年培训时，和谢征出去瞎逛，听人说的。”
　　“噢。”
　　“晓依，你肚子更大了？”
　　“是啊，显怀了，小家伙好动，经常让我的肚子鼓出一块。”
　　“真想摸摸。”
　　“马上就是公司的年会，你怎么不回来？”

　　“我刚到巴西，千头万绪，根本走不开，只有视频与会。”
　　“这么忙？我看你挺精神的，除了比从前黑一点，感觉更结实了。”
　　“我每天中午和晚上都吃牛肉，想不壮都不行。”
　　“等见面我检查一下。”小楚吃吃笑道。
　　“长肌肉了，还带着一股牛腥味。”
　　“这么恶心？”
　　“晓依，你想没想过，来巴西生娃？”
　　“啊？”
　　“里约非常美，私立医院的条件也不错，公司的福利又好，房子免费住，家属有补贴，回国还提供探亲机票。”
　　“我看过里约的照片，很动心，可是孩子的户口怎么办？”
　　“以你老公的能耐，这也算事儿？”
　　“好吧，当我没说过。我再想想，也得跟老人商量一下。”
　　“嗯。”
　　“我能坐长途飞机吗？”
　　“我上网查过，怀孕14至27周，可以乘坐。”
　　“看来你蓄谋已久？”
　　“想你呗。”
　　“你不是常驻圣保罗吗？”
　　“我在圣保罗和里约的时间各半，圣保罗的吃住更好，但风景比里约差远了。”
　　“我宁肯住里约。”
　　“行，我等你消息。”
　　……
　　涪溪山水相依，被赋予独特的魅力。华灯初上，江水中的倒影五彩斑斓，荡漾的涟漪让画面变得立体。
　　夜色降临，都市显得更为魔幻。
　　谢征在老家和上海过完春节，刚回涪溪。
　　江风拂面，带来阵阵寒意，他竖起大衣的衣领，熄灭手中的香烟，与秦瞰微信通话。
　　“老大，你那边几点？”
　　“早上八点过，我刚到公司。”
　　“习惯吗？”
　　“自然风光很棒，但市场环境差，需要时间去改善。”
　　“咱们经历过曦湾的洗礼，再难能难过那时？”
　　“各有各的难处，你怎么样？”
　　“我好的很，搞了一个农信机的策划，已经在B通信拿到一百多万台手机订单。”
　　“这么厉害？恭喜。”
　　“老大，跟你商量个事。”
　　“你说。”
　　“春节期间，慧茹提了一个建议，我觉得挺好。”
　　“什么？”
　　“她还有四个月毕业，想出国看看，说要不咱俩来投奔你？
　　我想了想，公司要求干部必须有海外经验，我迟早得出去，不如趁你在南美，一起闯荡？”
　　“你刚干出成绩，舍得被别人摘桃？”
　　“你不是说，别让花凋谢在自己手中吗？现在已经开得很艳，虽然还能更艳，但没必要等到最美的一刻。”
　　“你能来帮我，当然再好不过，南美的终端部长很弱，我正想换他。”
　　“好啊。”谢征很高兴。
　　“等晓依做完手上的项目，就辞职来巴西生孩子，咱三又能相聚。”
　　“太好啦，我挺佩服她的，居然真舍得离职。”
　　“她自信得很，认为过些年复出，照样可以轻松找到工作。”
　　“这些年，投资确实吃香。”
　　“终端公司会不会拦你？”
　　“总部倡导国内主管去海外，肯定会支持。中国区虽然不一定肯放，但负责销售的副总曾是曦湾的西北片总，应该会给你面子。”
　　“老黎？”
　　“对。”
　　“好，等我给他去个电话，你再提交申请。”
　　“我等你消息。”
　　结束通话，秦瞰转头，窗外碧海蓝天，下方是点点白帆，高处则是矗立于山巅的基督像。
　　一只白色大鸟贴着玻璃飞过，那般的灵动与惊艳。
　　敲门声响起，“请进”。
　　五位华人和两名外籍高管鱼贯而入。
　　“Luke，OP电信的无线基站项目涉及26个州和一个联邦区，将重构全国的2G和3G网络，我们已经完成商务核算。”
　　墙上投影出的数据，令秦瞰神色严峻，其他人或蹙眉，或叹息，或呆滞，或期盼地看向老板……
　　“秦总，这种规模的招标，要好几年才有一次。”
　　“华宇很难有机会参与核心区和战略要点的争夺，我们的地盘往往在偏远贫穷的洲。”
　　“标书很复杂，做一次测算，软件要跑几个小时。最近两个月，项目组熬了无数个通宵，经常加班到凌晨三四点。”
　　“兄弟们确实不容易，但上半年巴西代表处预亏几千万美金，我不赞成在这个项目大幅亏损，否则今年不可能转正。”南美地区部CFO蔡漓沉声说道。
　　“如果不拼，就无法扭转颓势，未来连希望都没有。”
　　“客户的意图明显，就是钓鱼，而且是大鱼。”
　　“这几年我司给OP的供货出了问题，与友商相比，无论是客户关系还是网络格局，均处于劣势，要想翻盘，唯有吐血。”
　　“你们不能只盯一个项目，如果过于激进，以超低价中标，会导致我司价格体系的崩溃。”
　　“蔡漓，你算过没有，如果按客户线要求的价格拿单，扭亏要延迟多久？”秦瞰已经可以用英语流畅沟通。
　　“最少一年，有可能两年。”
　　所有人看向地区部老大，等待最后的决策。
　　秦瞰重新望向窗外，目光没有停留，迅速地从精致的面包山转向屋内。
　　“我决定了，坚守商务底线，不能让华宇在各大运营商的价格出现雪崩。”
　　“Luke，请再考虑一下，这是成为一流供应商的绝佳机会。”OP系统部总监戴维的眼中带着最后一丝希冀，提出恳求。
　　“我明白，这是一个战略选择，但我意已决。”
　　办公室内，一片死寂，大家本就精疲力竭，在失落情绪的打击下，仿佛霜打的茄子。
　　投标当天，秦瞰亲临现场，在OP电信巧遇通信巨头易瑞克的南美总裁佩德罗，对方是一个微秃的高个白人，西装革履，风度翩翩。
　　经手下引荐，二人互换名片。
　　“Luke，我想请教一个问题。”佩德罗微笑说道。
　　“请讲。”
　　“我没有冒犯的意思，如果你觉得不合适，权当作玩笑。”
　　“没关系，你尽管说。”
　　“巴西的运营商一直由欧美厂商供货，假如把经商比作用餐，那时大家还能文质彬彬地吃饭。
　　日韩厂家来了，我们得站起来抢着吃。
　　中国公司素以‘价格杀手’著称，华宇和振兴来了，会不会踹翻桌子，让大家不得不在地上捡菜吃？”

　　秦瞰看向白净汉子，微笑说道：“此言差矣，商亦有道，得讲规矩。
　　我想你听说过，为了欧洲商业生态的和谐，数据卡份额第一的华宇不仅不报低价，还放单给本土公司。”
　　“是的。”佩德罗微微颔首。
　　“中国有一个词语叫‘舍得’，意思是舍了才能得。大家都要学会控制欲望，与人分享，不要吃独食。”
　　“这话很有道理。”
　　“搞价格战会破坏商业环境，导致所有人活不下去。作为新进入者，我不会出价太狠。
　　当然，易瑞克作为老供应商，也要明白，出色的赌徒不会让对手输得连内裤都不剩，否则我有何颜面回家见夫人？
　　你们如果把肉吃完，让我活不下去，我不拼命才怪。大家都退一步，各自回去交差，岂不皆大欢喜？”
　　“Luke，你的比喻很形象，你能如此想，我就放心了。”
　　待高个儿离开，华宇的中方主管问道：“秦总，你真这么想？”
　　“是啊，不过我说的规矩，是指我当老大时定的规矩。现在不把原有的格局打破，不搅浑水，我能有机会？”
　　不出所料，华宇在OP电信铩羽而归，众人垂头丧气地返回代表处。
　　秦瞰不得不安慰，“这个项目丢了，还能抢别的，我们不是经常这样干吗？从前，我们连怎么解决问题都不清楚，如今的麻烦虽多，却逐渐摸索出破解的方法。
　　现在或许是巴西的至暗时刻，但已看到黎明前的一线曙光，你们应该庆幸，将和我一起迎接朝阳。”
　　他刚在办公室坐下，就有人敲门，来的是VF电信的本地总监，“加布里，找我什么事？”
　　“Luke，我需要和你谈谈，但你最近都在里约，我只好从圣保罗飞来见你。”
　　“有什么急事？”
　　“我有一个重要的建议。”
　　“请讲。”
　　“我觉得你太激进，不讲规则，甚至在破坏规则。”
　　“你是说我颁布的改革措施？”
　　“是的。”
　　秦瞰不怒反笑，“请问在原来的规则下，华宇活得怎样？”
　　加布里被噎住，不敢正面回答。
　　“你应该知道，华宇在巴西一直亏损，亏了很多钱。我们聘用三千多名员工，靠什么养活他们？
　　说实话，比起遵守规则，我更喜欢制定规则。你所谓的规则，让我们活得很艰难，我为什么要傻乎乎地拥护它？
　　我来南美，来巴西，不是来遵从固有的规则，而是来重建秩序。”
　　“可是，这套规矩沿用这么多年，大家已经习惯，你这样改，我很难适应。”
　　“如果你认同的规矩能促进业务，我当然支持。但现在的形势，你知我知，如果还一成不变，就是死路一条。”
　　加布里倒也识趣，见秦瞰诚恳而严厉，语气顿时改变，“好吧，我回去想想。”
　　“我坚信，我们能走出困境，你的能力和素质不错，只要与公司同心，一定能享受胜利的果实。”秦瞰教育完，不忘安慰老外脆弱的神经。
　　当晚七点过，月黑风高，从圣保罗代表处发往华宇宿舍区的第三辆小巴座无虚席，十多名中方员工或小憩，或低声交谈。
　　“乔丽，前面左拐就到小区，你倒时差，回去休息一下，我去小超市买菜，今晚做好吃的。”法务谢萌萌说道。
　　乔丽是来巴西出差的测试员工，今早刚到巴西。
　　“萌萌姐，谢谢你。”乔丽略显疲惫。
　　这是一条双车道，很远才有一个路灯，昏暗的路上空无一人。
　　车辆开到尽头，司机减速，准备拐弯，突然发现一辆破旧的小车横在路中。
　　他急忙刹车，车内乘客惯性前冲，不少人发出惊呼。
　　黑暗中窜出三名年轻黑人，全都拿着手枪，一人指着司机的头部，让他打开车门。
　　两个匪徒上车，用葡萄牙语喊道：“所有人，交出电脑、手机和钞票。”
　　车上异常安静，没人敢大声说话。
　　前排的老员工很镇定，他身上有两个钱包，一个装大钞，一个装零钱，他乖乖地取出后者，并奉上电脑和手机。
　　歹徒们配合娴熟，立即将收获传递出去，车下之人将其放入破车的后备箱。
　　华宇公司有明文规定，在海外遭遇抢劫，不得反抗，以免造成人身伤害。
　　“乔丽，你身上有巴币吗？”谢萌萌询问。
　　“有，……，中午在柜员机上取了一百雷亚尔。”乔丽的声音颤抖。
　　“有十块面值的吗？”
　　“有。”
　　“借我一张，我今天没带钱。”
　　两人坐在倒数第二排，匪徒暂时顾不上。
　　乔丽强自镇定，哆嗦着取出钱包，将一张钞票悄悄递给同伴。
　　“你留十块就行，剩下的可以藏起来。”谢萌萌提议。
　　“算，……，算了，都给他们。”乔丽听说过藏钱的后果，不敢以身涉险。
　　匪徒将整车搜刮“干净”，非常满意，就欲逃离。
　　乔丽忽然想起，护照在电脑包中，情急之下，用中文喊道：“我的护照！”
　　最后一名小黑听不懂，恶狠狠转头，举起了手枪。
　　谢萌萌大惊，一边用手比划出护照的形状，一边操着蹩脚的葡萄牙语说道：“巴沙波奇！”
　　本地司机反应过来，急忙向歹徒解释，对方轻哼一声，转头下车，扬长而去。
　　乔丽受到惊吓，低声抽泣起来。谢萌萌轻拍她的后背，以示安慰。
　　“没事了，回去喝一杯，压压惊。”
　　见对方没有止哭，谢萌萌神秘一笑，低声说道：“乔丽，发财了，今晚可以犒劳自己，上淘宝买点好东西。”
　　“萌萌姐，你说什么？明明是失财好不好？”
　　“你不懂，按公司规定，员工在海外遭遇抢劫，可以获得一万元补贴，你那点损失算什么？”
　　“啊？”乔丽无比诧异。
　　“权当苦中作乐。”谢萌萌不由得苦笑。

　　深圳龙岗，晚上九点过，窗外的建筑显得颇为模糊。
　　华宇总部的办公室灯火通明，楚晓依开了一整天的投资论证会，既疲惫，又失落。
　　与她合作的技术主管走出会议室，吸了一口新鲜空气，看着漫天繁星发呆。
　　楚晓依叹道：“老李，不好意思，没能让项目通过。”
　　“怎么能怪你？要怪只能怪我文弱。你看那个安全项目，标的明明不如WHD公司，但产品主管硬刚，还不是获批？”
　　“那人确实很猛，但他的技术功底明显不如你。”
　　“技术强有什么用？会推销才行，说实话，我特别看好WHD，创始人出自斯坦福，早期虽然只做听歌识曲，但他们的语音引擎真的很棒。”
　　“是啊，戴姆勒、现代和三星等已经投资，腾讯和几家美国公司在洽谈入股，咱们居然没能说服评委。” 楚晓依很惋惜。
　　“与创始人谈判多轮之后，我们做过深度评估，坚信一旦合作，就可以快速提升语音助手的能力。”
　　“评委主要质疑，WHD的语音识别与处理以英文为主，与终端现阶段的痛点不符。”
　　“可咱们是全球化公司，不应该这样想。”
　　“华宇手机虽在海外畅销，但使用语音助手的用户不多。”
　　“从技术角度讲，处理好英语，也能帮助优化中文处理。哎，合作泡汤，我们失去一个领先同行的机会。”
　　“今后你的压力大了，全靠自己干，不知何时能崭露头角。”
　　“哎，要做好语音助手，需要很长的时间，保不准哪一天，领导会拿着鸡同鸭说的范本向我问责。”
　　“老李，你保重，我要离职，准备去南美投奔老公。”
　　“我听说了，真可惜，你有敏锐的嗅觉，和技术人员的配合堪称默契，公司又少了一名出色的投资经理。”
　　“过奖了，我就一名小兵。临别前，我建议你不要放弃，要继续筛选国内或海外的AI公司，挖掘新的合作伙伴。”
　　“我会的，谢谢。”
　　……
　　谢征的调动很顺利，各方都开了绿灯。
　　他着手申请巴西商务签，等肖慧茹毕业时，他已转为工作签，可以给妻子办理陪同签。
　　他来到巴西驻北京领事馆，排队等候面签，忽然发现前方一位高挑女孩的背影很熟悉。
　　对方似有所觉，扭头看来。
　　谢征一眼认出，这不是气质温文尔雅，浑身散发知性之美的老战友吗？
　　女子先是一愣，随即笑道：“谢总，惊喜不？”
　　“安蓝，你怎么在这里？”谢征很诧异。
　　“我听说你要投奔秦总，就主动申请，来做终端的HR主管，给你打下手。”
　　“你怎么知道我要去南美？”
　　“既然是HR，总有些特殊渠道。”短发美女笑得很得意。
　　“我还没拿到正式任命呢。”
　　“据我所知，正在会签，很快会下发。”
　　谢征微笑，没有接话。
　　“他俩是去巴西出差的研发。”安蓝给他介绍同事。
　　“你们也申请商务签？”
　　“是的。”
　　“谢总，我和你对调一下位置吧？”安蓝主动让位。
　　“我不想插队，你们先进去，出来给我讲讲心得。”
　　面谈的时间不长，很快轮到华宇之人，安蓝面完后说道：“就随便聊聊，没什么需要注意的。”
　　“说英语还是中文？”
　　“都行，里面有人懂中文。”
　　“你呢？”
　　“我的英语交流没问题。”安蓝露出灿烂的笑容。
　　“好吧。”
　　谢征微微颔首，步入房间，里面坐着一中年一青年，前者和蔼可亲，后者板着脸，不苟言笑。
　　谢征在恶补英语，选择用中文沟通。
　　中年人与他随意交流，谈及此行的目的，准备干什么，以及过往的经历等。
　　临别时，他微笑说道：“谢尔登，回去等消息，我们会将结果发函给华宇公司。”
　　谢征出来时，已是十一点半，三位等候的同事邀请他共进午餐，按照老规矩，谁官大谁买单。
　　两周后，领事馆的回函令谢征大感意外，本以为那天谈得很愉快，签证没有问题，谁知竟被拒签。
　　安蓝来电安慰：“谢总，我也被拒了。”
　　“我们四个人，有人获批吗？”
　　“有一位研发拿到签证，我听说，巴西领事馆嫌华宇申请的人太多，最近三个月的申请多数被拒。”
　　“那怎么办？”
　　“改道智利，在那里申请巴西商务签，入境后，再转工作签。”
　　“秦老大好像也是走这条路。”
　　“智利使馆和公司的关系很好，只需提交材料，不用面签。”
　　“那还好。”
　　“我帮你申请？”
　　“求之不得。”
　　2013年4月3号，朝气蓬勃的安蓝与谢征汇合，从蛇口乘船去香港，先飞南非首都约翰内斯堡。
　　待飞机着陆，谢征叹道：“坐太久了，居然飞了十三个小时。”
　　“我看你挺精神的。”安蓝有些诧异。
　　“嘿嘿，我有绝招。”
　　“什么？”
　　“出发前，我请教过海外老人，掌握了倒时差的秘诀。
　　在香港一登机，就按目的地时间作息，当晚扛着不睡，不停看电影，第二天的白天再睡，着陆后果然很适应。”
　　“你怎么没告诉我？”
　　“你一上飞机就倒下，难道让我把你叫醒？何况，这招有没有用，我也没谱。”
　　“我有密闭空间恐惧症，感觉在机舱待十四个小时，是普通人的极限。”
　　“以前傻乎乎地以为直达航班好，现在才明白，如果去南美，无论如何也要找个地方中转。”
　　“是啊，脚踏大地，心里踏实。”
　　“机场内有不少免税店，我想给太太买些东西，请回国的同事带给她。”
　　“那好，我们分头行动，待会儿在登机口见。”安蓝很识趣。
　　“好的。”
　　谢征在化妆品、时装和手包等店铺转悠，由于睡眠不足，计算时差时，竟多算一个小时。
　　秦瞰跟他说过，智利的接机员工会给他一张本地电话卡，无需提前开通国际漫游。
　　他忙着刷卡购物，又没进行机场免费WIFI的登陆认证，殊不知，前往圣地亚哥的航班已开始登机。
　　安蓝无比焦急，打谢征的国内手机不通，微信也不回。
　　她犹豫要不要留下，想到二人的行李已上飞机，且更改航班的费用很高，只好跺脚放弃。

　　谢征提着三个袋子，从一家店铺走出，忽然听到一段以“Mr.Xiezheng”开头的英语，然后又重复一遍。
　　他赶忙检查手机上的北京时间，重新用加法计算本地时间，不由得大惊失色，大步流星，朝登机口飞奔。
　　等他气喘吁吁地赶到，距离起飞还有二十七分钟，不由得松了一口气，将机票递给柜台后的女士。
　　“对不起，先生，舱门已在三分钟前关闭，你无法登机。”
　　对方重复两遍，他终于听懂，用蹩脚的英语说道：“我只迟到很短的时间，你们可以打开舱门，放我进去。”
　　对方很有礼貌，不停“Sorry”，却绝不退让。谢征终于明白，已经不可能登机，只好问道：“我的行李怎么办？”
　　“你没有登机，行李会留在约翰内斯堡。”
　　“那我到哪里去取？”
　　“不用取，只需改签下一趟航班，南非航空会自动将你的行李送上飞机。”
　　“好吧。”
　　谢征悻悻离开，用手机连接机场WIFI，尝试几次，均无法连通。
　　无奈之下，只能锲而不舍地点击，终于在五分钟后连上网络。
　　不等他高兴，就颓然发现，网速慢如蜗牛，刷新一个画面需要几分钟的时间。
　　打开微信，仍显示“当前无法连接网络”。
　　他走过长长的通道，来到机场内的柜台，一番咨询，惊得合不拢嘴。
　　洋妞所说的“下一趟航班”居然是在四十八小时之后，“我要等两天？”
　　他继续询问，却被告知：“这里只提供相同航空公司的改签服务，要想换乘其他航班，必须出海关，在机场大厅买票。”
　　“可我没有南非签证，出不去。”
　　“先生，恕我爱莫能助。”
　　谢征傻眼，他强自振作，眼珠贼溜溜乱转，发现一个窗口后面坐着一位加班的胖大婶。
　　对方穿着蓝色制服，胸前别了一枚金色徽章，很有派头，像是主管。
　　他上前求助，自然被拒绝。
　　直接不行，只能迂回，谢征改为奉承大妈的美貌与气质，虽然语法不通，但由单词拼凑，更显诚意。
　　“美女”居然听懂，渐渐露出笑意，享受完马屁，笑着说道：“去圣地亚哥，最快是汉莎航空的航班。”
　　“能帮我买一张票吗？”
　　“可以，把你的护照和信用卡给我，我出去给你买。”
　　谢征爽快答应，等拿到机票，他心下大定，千恩万谢后，继续尝试上网。
　　终于在某个瞬间，微信弹出安蓝的留言：“谢总，你误机了，我先去圣地亚哥，把你的行李带到酒店。”
　　他赶忙回复：“行李在约翰内斯堡，我自己带过来。”
　　好不容易熬过七个小时，登机前他认真确认，行李已被转给汉莎航空，可以一同上机。
　　可到了圣地亚哥，却找不到行李，他在机场做完失物登记，两天后，才收到航司送来的箱子。
　　……
　　楚晓依办的是巴西陪同签，她与一名回国探亲的员工同行，由香港出发，经迪拜转机。
　　2013年4月7日，星期天，阿联酋航空的飞机抵达里约机场的上空。
　　透过窗户，可以看到碧波荡漾的太平洋和峰峦叠嶂的群山，最美的是细软绵长的弧形海滩，如一条璀璨的珍珠项链。
　　楚晓依远眺一座醒目的山峰，那里有星罗棋布的彩色房子，面朝大海，依山而建。
　　“真漂亮。”她露出迷人的微笑。
　　“呵呵，那是里约的贫民窟。”一旁的员工笑着解释。
　　“啊？”
　　“这也是世界奇观，最好的海景被穷人占据。贫民窟住着四十多万人，由毒枭控制，警察不敢进去。
　　上一次清剿，警方的直升机被肩扛式火箭筒打下。政府怒了，出动军队，迫使毒枭逃往墨西哥，但过了一段时间，人家又安然返回。”
　　“穷人都住海景房？”
　　“那倒不是，里约有700多个贫民区，总计200多万人。政府铺设了水管和电线，根本收不到钱，又不敢断供，只好免费。”
　　“福利这么好？”
　　“贫民窟的卫生和治安很差，充斥着暴力、毒品、性侵和死亡。
　　华宇为了安装无线基站，曾派人闯入贫民窟，一名中方员工在出发前打电话给主管：‘如果我不幸死在里面，记得给我送花。’”
　　“没出事吧？”楚晓依有些动容。
　　“运气还算好，听他说，到处是腐臭的酸味，几个人不敢偏离主道，感觉只要进了岔路，人就没了。
　　里面的电线如同马蜂窝，每个线头都分出无数股，钻入密密麻麻的居民楼，随意到极致。”
　　“真恐怖。”
　　“三个月前，黑帮老大开通了一条旅游线路，可以乘巴士参观山上的主道，并确保游客的安全。”
　　“有人去吗？”
　　“有几个中方员工大着胆子买票，活着回来。”
　　飞机着陆，楚晓依摸了摸肚子，暗赞孩子懂事，路上没折腾。
　　随行员工用一辆推车装上二人的行李，快到出口，小楚一眼看到手捧鲜花的丈夫。
　　二人热烈拥抱，上车后，秦瞰一边充当司机，一边做导游。
　　“上帝花了六天创造世界，第七天缔造里约热内卢，这是上天眷顾的城市，来过这里，便永远不会忘记。”
　　轿车在沿海公路行驶，不久便到达游人如织的科帕卡巴纳海滩。
　　“在这里，如果不穿沙滩裤和拖鞋，晚上七点后，很容易遭抢。”
　　“为什么？”
　　“穿着正式，代表不是本地人。”
　　“为什么要穿短裤拖鞋？”
　　“说明身上没值钱的东西。”
　　“曾经有一位来巴西支持的研发，只身来到海滩，两个小黑持刀抢劫，他很机敏，立刻蹲下，在抱头之前，悄悄将手机插入沙中。
　　他的衬衣、球鞋和零钱被抢，歹徒离开后，他打电话求助同事，请他们打车来接。
　　结果，他再次暴露，遭到另一伙人的洗劫，手机和外裤被扒，回来只剩一条内裤。”同行的员工插话。
　　“治安这么乱？”
　　“其实还好，巴西的抢劫定时定点，错开就好。而且，正如秦总所说，如果像本地人一样穿沙滩裤和拖鞋，就没事。”

　　“秦瞰，你得给我一个出行指南。”楚晓依心有余悸。
　　“你放心，行政有现成的。”
　　“巴西的歹徒不管持枪还是拿刀，只要你不反抗，一般不会伤人。据说有人被抢的戒指是母亲遗物，说明情况后，还归还了。”员工说道。
　　“我颁布了一项政策，晚上七点之后，在科巴卡巴那海滩被抢，不给补偿，就是让员工明白，此时此地，必须错开。”
　　小车继续向前行驶，来到依巴内玛海滩，抬头就能清晰地看到基督山。
　　“好多沙滩排球的场地，都是二对二。”楚晓依说道。
　　“你仔细瞧，是排球还是足球？”秦瞰的笑容戏谑。
　　“呀，不能用手？”
　　“是的，发球必须用脚，扣球只能是用头或倒勾。”
　　“怪不得巴西足球这么厉害，你看老人和妇女，居然能和男子对攻那么久，球都不着地。”
　　秦瞰放慢车速，让妻子尽情欣赏。
　　“快看，那个三、四岁的小孩在练习射门，好厉害，球打在金属立柱上，柱子不停颤动，得有多大的劲儿？”
　　“巴西全民踢球，早年国内甲A的明星，四川全兴队的法比亚努，是里约的的士司机，我坐过他的车。重庆隆鑫队的外援，只是我们小区球队的普通球员。”后排的员工说道。
　　“咱们的差距也太大了吧？”
　　“是啊。”
　　小伙儿先下车，秦瞰带妻子去宿舍。
　　“一室一厅的公寓，还算整洁，只是家具有点旧，还有些潮湿。
　　你先将就一下，代表处后续会在巴哈的大型社区租房，那边比较偏僻，但住宿条件好的多。”
　　“这里挺好的。”楚晓依很满意。
　　她来到阳台，忽然发出惊呼：“树上有两只小猴，才巴掌大，耳朵上顶着两束白毛，好可爱。”
　　“是狨猴，山上很多。”
　　秦瞰揽住妻子，轻抚她那隆起的肚子，低头吻上红唇，温存良久，方才分开。
　　“晓依，你累吗？”
　　“挺精神的。”
　　“要不我带你去看依巴内玛海滩的日落？绝对惊艳。”
　　“好啊。”
　　二人手牵手走向沙滩，路过一个一米宽的冷饮铺，秦瞰停下，买了三种饮料。
　　“来巴西，除了牛肉，必须品尝三种东西。”
　　“都是些什么？”
　　“易拉罐里是‘瓜拉娜’，由亚马逊热带雨林的灌木果实制成，在水果的甜味外，有一种难以形容的味道，人称巴西‘可口可乐’。”
　　楚晓依尝了一口，“嗯，味道确实挺特别。”
　　“它清凉解渴，醒脑提神，喝多了会上瘾。
　　第二种是我的最爱，叫‘阿沙依’，将紫红色的莓子与冰沙混合，并根据个人口味，加入各种干果，香甜可口，绝对是人间美味。”
　　秦瞰刮了一小勺，喂给妻子。
　　“嗯，太好吃啦 ！”
　　“最后一种叫‘嘎比利亚’，是混入冰沙的甘蔗酒，里面有砂糖、薄荷叶或水果等，我最喜欢薄荷味。”
　　“类似于古巴的莫吉托？”
　　“有些差别，莫吉托是用蔗糖蜜酿制的朗姆酒，而巴西直接用甘蔗汁酿酒。”
　　两人在付费的沙滩椅躺下，到处是晒太阳的比基尼美女，几乎全是本地白人或混血。
　　“身材真好，脸蛋也很精致，怎么没几个黑人？”
　　“黑人喜欢去巴哈海滩。”
　　“我穿着太保守，你看她们的比基尼，屁股上只有一根绳子。”
　　“巴哈有一个全裸的天体浴场，据说有一位出差员工想去见识，被门口的黑大汉拦住，要求先脱光，才放他进去。”
　　“他脱了吗？”
　　“没有，被吓退了。”
　　二人一边说笑，一边享受海风。突然，海滩上所有的活动停止，无论是踢球的、跑步的、游泳或冲浪的，亦或是躺着的，全都望向西方。
　　前方是一高一矮的“两兄弟山”，太阳从中间的凹槽缓缓落下，夕阳在那一刹，别样的妩媚。
　　天边的云彩，海中的浪花，连绵的沙滩，以及所有的人或物，甚至包括每个人的发丝，全都映出金色。
　　时间在此刻停顿，那种无与伦比的美丽，令人窒息！
　　“我喜欢依巴内玛，喜欢里约。”楚晓依喃喃自语。
　　太阳缓缓落山，山体被镀上圣洁的金边，海滩的人吹起口哨，或欢呼，或鼓掌，或扭臀，直至夜幕降临。
　　“真美！我还是头一次为落日感动。”
　　……
　　同一天，北半球的东京上野公园，短发魔女穿着棕色皮夹克和黑色牛仔裤，脚蹬一双牛皮短靴，英姿飒爽，娇俏迷人。
　　笔直的樱花大道上，两侧树冠相触，犹如手牵着手。
　　阳光洒落，白花如云，纯洁而梦幻；红花似火，热烈而炫目。
　　清风来袭，花雨缤纷，芬芳四溢。
　　陆希在花树下徘徊，任由花瓣落在青丝之上，不由得生出似水柔情。
　　她竟然想到秦瞰，“南京的樱花应该没这么多，他来了，也会震撼。”
　　继而想到，现在是南美的凌晨，帅哥恐怕还在睡觉，不禁菀儿。
　　陆希在公园待到五点半，才去赴约。
　　今晚，她和同事宴请一家实力极强的代理商，来的是社长和销售总监。
　　居酒屋位于负一楼，氛围温馨，酒菜很棒，四人喝的开心，展望未来，均豪情壮志。
　　喝高之后，老社长撕下伪装，看向陆希的眼神变得暧昧与猥琐，令魔女很不舒服。
　　好不容易捱到结束，同事去结账，陆希没在原地等候，想出去透口气，抽支烟。
　　老色胚立马尾随，看着楼梯上方摇摆的纤腰和颤动的美臀，再难压抑冲动，竟然上手，一把捏住魔女的屁股。
　　陆希一声惊呼，回头一看，先是惊疑，旋即愤怒。
　　她狠狠一掌，击开咸猪手，怒斥道：“你干什么？”
　　“陆小姐，别介意，我很喜欢你。”老家伙很诧异，没料到对方的反应如此剧烈。
　　“可我讨厌老色胚。”魔女冷冰冰地说道。
　　“你说什么？”社长怒了。
　　“要我重复一遍吗？”
　　“你还想不想合作？”
　　“去你妈的合作。”陆希拂袖而去，令那个在后面喘粗气的老东西干瞪眼。

　　南半球的巴西正秋高气爽，气候宜人。
　　满怀憧憬的刘思宇飞抵圣保罗，途经独立公园和大教堂，来到市中心一栋高楼的顶层，这里是易瑞克的南美分部。
　　他被任命为副总裁，老板正是秦瞰见过的佩德罗。
　　“斯蒂芬，欢迎你的到来，今后由你辅佐我，希望合作愉快。”
　　“谢谢，请问我分管什么业务？”
　　“你有几项职责，一是参与重大项目，二是主抓与中国公司的竞争，华宇和振兴的势头较猛，你也清楚，这正是总部让你来的原因。”
　　“我在华宇干过，也和振兴打过多年交道，很熟悉他们的套路。”
　　“太好啦，我就缺这种人才。”
　　“我会制定针对性的竞争策略。”
　　“你还有第三项工作。”
　　“什么？”
　　“你知道东易手机吗？”
　　“就是日本东尼与易瑞克合资公司的产品？”
　　“是的，我聚焦无线设备的主业，手机业务全权交给你。”
　　“行。”刘思宇心中狂喜，这可是肥差，说不定可以敛财。
　　他想起一个关键问题，问道：“东易在南美的市场份额如何？”
　　“还不错，除了三星，就数东易和LG，其他品牌不如我们。”
　　“我有信心把手机业务做大。”刘思宇兴奋说道。
　　他分到一间宽敞的办公室，坐在可以旋转的老板椅上，俯瞰圣保罗的城市景观。
　　他志得意满，不由得感叹：“来南美真是一个英明的抉择！”
　　敲门声响起，他随口说道：“请进。”
　　房门根本没关，走入一位高挑的本地美女，她腿长腰细，胸部将衬衣撑得鼓胀。
　　刘思宇凝神细看，来人是一位黑发美女，五官精致，身材丰盈，脸蛋清纯，小嘴微微张开。
　　他的心跳陡然加速，暗自称赞：“这妞儿是极品。”
　　“斯蒂芬，你好！我叫芭芭拉，是公司的外包员工。”
　　“请坐，请问你负责什么工作？”
　　“行政。”
　　“找我有事吗？”刘思宇以为要安排住宿。
　　“没事，只是认识一下，顺便邀请你共进晚餐。”
　　“就我们俩？”刘思宇的眼神暧昧。
　　“是的。”美女大胆地与他对视，非常直白。
　　“好啊，我刚来巴西，有很多事需要咨询。”
　　“很乐意解答你的疑问。”
　　“时间、地点？”
　　“六点二十，你在大楼的出口等我，我载你去一家很棒的餐厅。”
　　“好的。”刘思宇有些惊喜，没想到第一天就有艳遇。
　　两人来到一家本地餐厅，除了烤肉，还有著名的黑奴饭和大酸笋。
　　两人喝着嘎比利亚甘蔗酒，吃着比嘎利亚牛肉。
　　刘思宇好奇问道：“芭芭拉，你怎么有些像东方人？”
　　“我妈妈是日本人，爸爸是巴西白人。”
　　“你为什么主动邀请我？”
　　“我觉得你有独特的魅力。”美女抛来一个媚眼。
　　“仅此而已？”刘思宇受宠若惊，但头脑还算清醒，没有盲目膨胀。
　　“我在‘集邮’，缺一张中国邮票。”芭芭拉赤裸裸地回答。
　　“我正好送上门？”
　　“是的。”
　　“你想和我一夜情？”
　　“对，明天见面，我们依然是同事。”
　　“不需要我负责？”
　　“我也不想对你负责。”
　　“明白了，我只是一张邮票。”刘思宇有了正确的定位。
　　“呵呵，说开了，会更加轻松，玩起来更舒服。”
　　“OK，如你所愿。”两人会心一笑，干了一杯。
　　结完账，刘思宇带美女回酒店，半小时后，卧室地毯上一片狼藉，除了内衣，还有丝袜和透明内裤。
　　美女头发披散，趴在床头，露出雪白的后背和长腿。
　　“斯蒂芬，你的表现一般，中国男人不会都这样吧？”芭芭拉撇着小嘴，又欲又纯。
　　“我今天刚到，在倒时差，不能代表我真实的战力。”刘思宇有些气馁。
　　“我可以再给你一次机会。”
　　刘思宇暗骂一声“妖精”，担心她要梅开二度，赶忙说道：
　　“下周有空时，我约你？”他给自己留出充足的时间，以便恢复体能。
　　“行，随你。”
　　……
　　谢征拿到巴西商务签，得知南美终端的现任部长付伟在里约出差，干脆由智利直飞过去。
　　傍晚，付伟在海边著名的“猪头餐厅”给他接风。
　　蓝色的海面平静如镜，点点白帆归航，犹如一幅油画。
　　谢征不由得感叹：“里约比圣地亚哥美多了。”
　　“不在一个层级，怎么比？”
　　“恐怕差两三个档次。”
　　“你知道吗？里约的名字就取自这里。”
　　“啊？给我讲讲。”
　　“五百多年前，葡萄牙人在海上颠簸数月，沿新航道前往印度，由于在南端拐弯太大，意外发现巴西。
　　他们惊叹海湾的波澜不惊，不像大海，反倒像河流，于是给这座城市命名‘平静的河流’，葡语的发音就是里约热内卢。”
　　“里约没有大浪或海啸吗？”谢征问道。
　　“没有，海边的房子从未被淹过。”
　　“真是上天眷顾的城市，听说流浪汉每天早上放一排鱼钩，傍晚去收，就能收获不少螃蟹和大虾。”
　　“这是真的，我亲眼见过。”
　　“看来巴西的兄弟不会像智利那样无聊。”
　　“为什么这么说？”付伟好奇询问。
　　“据说有一名智利的中方员工，中午闲来无事，每天去附近公园的喷泉旁边翻乌龟，有一次走的急，忘记翻回去，被人投诉。”
　　“在巴西肯定不会这样。”
　　“你给我讲讲南美的市场吧。”
　　“玻利维亚市场不大，巴拉圭被水货冲击，乌拉圭的国代不跟华宇合作，都没多少生意。
　　智利和秘鲁的规模差不多，业务还不错；阿根廷较大，受限于汇率和本地生产，没有做大。
　　巴西的市场毋庸置疑最诱人，也最难，华宇耕耘几代人，仍在第三梯队。”
　　“你认为巴西应该用什么策略？”
　　“要么缩小规模，通过迈阿密的代理商铺货，要么正儿八经地大搞。”
　　“怎么大搞？”
　　“向总部申请特殊支持，强行启动本地生产。”
　　“这是一道坎？”
　　“当年，只有三星把握住2G转3G的机会，在巴西建了三个工厂，从此顺风顺水，以本地生产的税务优惠吊打其他公司。”
　　“别的品牌为什么不建厂？”
　　“所有人都想，可是不能。”
　　“为什么？”

　　“一旦投入大笔资金建厂，就得面临工会闹事、工人素质和产品良率等问题，更重要的是，如果没有稳定的订单，工厂随时会倒闭。
　　三星在巴西赚得盆满钵满，只要谁搞本地生产，他就故意降低同档机型的价格，让你卖不出去。”
　　“这不是死循环吗？没有工厂，不能享受税务优惠，无法竞争；有了工厂，又被针对性的打压搞得没有订单，照样会倒闭。”
　　“是的，包括华宇在内，已经有多个公司尝试，但都是开了又关，关了又想开。”
　　“哎，开源困难，节流呢？南美终端业务部有多少员工？”
　　“两百多人。”
　　“不少啊。”
　　“说起人力，你有一个麻烦。”
　　“是什么？”
　　“由于我没打开局面，总部要求减人，本地人按劳动法辞退，多余的中方要么撤回总部，要么调往其他地区部。”
　　“裁员？”谢征顿时上火。
　　“老谢，没给你留下一个好摊子，我很内疚。这是一件痛苦而残忍的事，而且总部要求，本周就要上报裁减和回流的名单。”
　　谢征沉下脸，说道：“我还没开干，就要做恶人？”他呼出一口气，强行压制情绪。
　　“巴西终端的中方员工约占总人数的三分之二，他们除了薪酬，还有驻外补贴，成本非常高。
　　公司一直在海外推行本地化，现阶段要求本地员工的占比至少达到一半，未来则要百分之六十以上。
　　你可以借这个机会，多安排一些中方回流或调动，既减人，又提升本地化率。”
　　“付伟，还没开仗就缴枪的事儿，我干不出来，我想麻烦你，和我一起顶住压力。”
　　“怎么顶？”
　　“我会向地区部总裁求助，请他支持我。如果总部找你，你就说我不同意；找我，我就说在与你商量，如何？”
　　“行，但并非长远之计，我回去之后，你怎么办？”
　　“我要么出差，无法及时回复；要么哭诉，让总部给我一点时间。”
　　“总部HR老大的面子，你还是要给的。”
　　“可以裁掉少量能力差的，剩下的，只同意以弱换强。”
　　二人回到宿舍，墙上有一张被塑料花簇拥的照片，一位年轻结实的帅哥正在托举杠铃。
　　看着谢征疑惑的眼神，付伟解释：“这是里约代表处的一名中方，曾在这间屋居住。
　　小伙子在巴西奋战两年多，好不容易盼来回国探亲的机会，不料乘坐的飞机却坠毁在大西洋。”
　　“法航447？”谢征听说过那起著名的空难。
　　“是的，这是他出发前，同事在小区健身房为他拍的。”
　　“公司全球化的步伐已越迈越快，新来的HR安蓝跟我说过，平均每天有4000名华宇人在天上飞，这种风险无法避免。”
　　在里约交接完，两人前往圣保罗。
　　谢征见到秦瞰，二位老友在异乡亲热拥抱，互诉衷肠。
　　“谢征，咱们的老对手也在南美。”
　　“谁？”
　　“刘思宇，他是易瑞克的南美副总。”
　　“真是阴魂不散，走到哪里都能遇上，不过他和我应该没有竞争关系吧？”
　　“谁说的，除了无线和网络项目，他们还有东尼和易瑞克合资公司的手机业务。”
　　“好啊，正好过过招，新仇旧恨一起算。”
　　随即，他提出暂缓裁人的要求，秦瞰自然同意。
　　谢征来到自己的办公室，见到从智利过来的短发女郎。
　　“谢总，咱俩终于在圣保罗安顿下来，又是一个战壕的战友了。”安蓝的声音还是那样悦耳动听。
　　“地区部的人太多，这里的办公室根本装不下，准备把产品线迁往里约。”
　　“那敢情好，依巴内玛在全球海滩排名第二，我早就想去了。”
　　“安蓝，你是HR主管，得想办法让本地人更加勤奋，不要一下班就失联。
　　你说这些人怎么回事？我顶着压力不裁员，他们就这样回报我？”
　　“这是南美人的特点，你要慢慢适应。你知道吗？东方街的中国餐厅周日营业，导致其他店主游行抗议，反对在休息日竞争。”
　　“哎，你不知道，我刚到里约，TM电信的固定台就丢给振兴，我问客户总监罗德里格，丢单原因是什么？你猜他怎么回答，那叫一个理直气壮。
　　谁叫人家的价格更低，华宇的产品竞争力不行，总部响应太慢，到货延迟等，一箩筐的理由，让人抓狂。”
　　“你不会说什么不理智的话吧？”
　　“我当然怒啦，说如果华宇什么都领先，要你干嘛？反正每样指标都第一，干脆让保姆去应标，照样能拿下。
　　我为什么要高薪聘你，让你去干谁都能搞定的事，我不是傻子吗？
　　你坐在这个位子，拿着远高于别人的薪水，就得干别人干不成的事。”
　　“你这……，也太直接了吧？”
　　“早年在公司，不管产品有什么问题，在我们心中永远是一流，出了麻烦就全力解决，只有这样，才可能做出业绩。”
　　“罗德里格的资历很老，在公司德高望重，你会让他很没面子。”
　　“放心，在他羞愧难当，黯然离去之前，我安慰了他。面子这东西，不是别人给的，是自己挣的。”
　　“你还是要克制，毕竟中巴两国的文化差异太大。”
　　“你说得对，我会改进。”
　　“本地员工也有优秀的，不能以偏概全。
　　比如销售的马赛罗，测试的德尼尔森，财经主管路易斯和商务费尔兰达，不仅能力强，还非常敬业。
　　也有情商高的，比如马隆，据说以前付总批评他的思路不对，他表示接受，背地里仍按自己的想法去弄，居然成了。
　　可他没有奚落付总，反而说全靠他的指导，才找到正确的路，把领导哄的很开心。”
　　“外籍员工也有这种人精？”
　　“谢总，我觉得更应该关注个别中方员工，他们在巴西长期没有业绩，待遇低，士气低迷。
　　为了解脱，有的人坐视业务恶化，以为这样就可以回总部，或调往其他地区部。”
　　“还有这种人？赶紧识别出来，就地淘汰。”谢征再次发怒。
　　“如果能力不错呢？”安蓝意有所指。
　　“把简历转给东非和西非，如果人家肯要，我同意，否则滚蛋。”

　　周二，秦瞰在圣保罗的食堂吃完早餐，来到办公室。
　　刚坐下，就有电话打来，显示的是公司虚拟号，以为是领导找他，谁知竟听到一个熟悉而富有磁性的声音。
　　“秦瞰，我是陆希，方便吗？”
　　“方便，好久没有你的消息，挺挂念的。”秦瞰有感而发，很是惊喜。
　　“真的？”
　　“真的，你过得好吗？”
　　“不咋地。”
　　“怎么回事？”
　　“我正在闹离婚，工作也不顺心，遇上一个日本老色鬼。”
　　“怎么刚结婚就离？”
　　“他是纯西式理念，与我的差异过大，矛盾越来越尖锐。”
　　“哎，当初你该多看看。”
　　“我看中了你，可是你跟别人跑了。”
　　“这，……，这话没法接啊。”
　　“我想来投奔你，欢不欢迎？”
　　“欢，欢迎啊，谢征刚来南美负责终端，整天跟我抱怨缺乏能人，你愿意和他一起干吗？”
　　“改做终端的渠道销售？”
　　“凭你的能力，既可以管分销，也可以独立运作一个国家。”
　　“我觉得行，老谢是老战友，合作没问题。”
　　“太好啦，我马上告诉他。”
　　“日本代表处放人没问题，反正不待见我。但要跨一级部门调动，恐怕得你出面才行。”
　　“没问题。”
　　“谢谢！”美人展颜一笑，如精灵般魅惑，可惜远端的汉子无缘得见。
　　谢征听闻消息，大喜过望，随即提出一个实际问题：
　　“老大，晓依在这边，陆魔女来巴西，恐怕不方便吧？”
　　“嗯，是有这个问题。”
　　“乌拉圭是纯粹的分销市场，是陆希的强项，要不让她去那里做国家主管？”
　　秦瞰眼前一亮，赞道：“好主意！”
　　……
　　办公室的老板椅上，刘思宇意气风发，昨晚易地再战，终于一展雄风，壮我国威，干趴了日巴混血。
　　正踌躇满志，考虑要不要再约一局，情妇却打来越洋视频，诉说相思。
　　“慧茹，实习得怎样？”
　　“很轻松，你不是找人打过招呼吗？即使我不去，也没人管我，最后还能给个A的评价。”
　　“那哥们挺仗义，你什么时候过来？”
　　“谢征持商务签进入巴西，他说得等他拿到工作签，才能为我办理陪同签证，估计要七八月份才能成行。”
　　“除了谢征，华宇还有不少常驻员工用这种方法入境？”
　　“好像是的。”
　　“他的办公地在哪里？”
　　“圣保罗，以后可能会去里约。”
　　“我也在圣保罗，你尽量早些到，要是直接去里约，见面就没那么方便。”
　　“我当然希望早点与你团聚，可这事由不得我。”
　　“慧茹，我马上有一个重要会议，今晚回公寓打给你，好吗？”
　　“好的。”
　　刘思宇抛了一个飞吻，起身朝会议室走去，佩德罗正召集一帮骨干，讨论一个重要的无线项目。
　　几个巴西人聊得热火朝天，却不见刘思宇发言。
　　佩德罗略感不快，问道：“斯蒂芬，这个项目的最大对手是华宇，你不是在那里干过吗？为什么不发表意见？”
　　刘思宇一直在琢磨肖慧茹刚才所说，听到老板的质询，微笑回应：
　　“我觉得大家高估了华宇，其实不用报这么低的价格。”
　　“为什么？”
　　“佩德罗，有些话，我需要单独告诉你。”
　　高个白人面露疑惑，微微颔首，屏退左右。
　　“现在可以讲啦？”
　　“刚才你们说，这个项目的网络环境非常复杂，必须有经验丰富的软硬件工程师现场勘测，才能做出有竞争力的解决方案，对吗？”
　　“是的。”
　　“你觉得华宇会如何应对？”
　　“按照他们的常规，会向总部求助，申请专家支持。”
　　“正解，华宇一定会这样，我们只需盯着这点，就可以在解决方案胜出，从而缓解商务压力。”
　　“你说详细些。”佩德罗来了兴致。
　　刘思宇压低声音，末了，还不忘补充：“这招对振兴也适用。”
　　……
　　周三晚上十一点，秦瞰被紧急拉入一个电话会议，线上有地区部的HR、法务、律师和客户总监等。
　　“秦总，情况不妙，为了VF电信的无线项目，我们向总部申请四名专家来巴西支持，软硬件各两名，昨晚抵达国际机场时，有两人被遣返。”法务一脸凝重地说道。
　　“为什么？”
　　“他们申请的是商务签。”
　　“这有什么问题？”
　　“两人担心染上登革热，自带了蚊帐，海关问蚊帐的用途？是不是想留下来工作？
　　两位研发的心理素质不过关，加上英语不好，结结巴巴，怎么都解释不清。海关最终认定，二人企图常驻，需要立即遣返。”
　　“哎，这样会影响项目。”有人叹息。
　　“人也有麻烦。”
　　“怎么啦？”
　　“他们飞过来用了三十多个小时，在圣保罗被问讯和关押四小时，然后随同一架飞机返回巴黎。
　　我刚接到通知，两人没有转乘回北京的航班，而是被巴黎机场的警察关进小黑屋。”
　　“秦总，怎么办？我们在巴西使不上力。”
　　“我马上联系法国代表，请他找律师捞人。”
　　“这会儿是巴黎的凌晨三点，行吗？”
　　“管不了那么多，救人要紧。”秦瞰沉着脸，在内网查询号码，然后拨打电话。
　　几分钟后，他松了一口气，说道：“没事了，法国代表承诺，今天就让他俩回国。”
　　“太好啦。”
　　“现在说无线项目，剩下的两名专家行吗？”
　　“上帝保佑，正好是一名软件和一名硬件工程师。他们明白当前的困难，主动提出加班，把被遣返之人的活儿一起干了。”
　　“哎，难为这两位兄弟，周末我请他们吃饭。”秦瞰有些感动。
　　翌日下午三点，风云突变，华宇办公室所在的几层楼被圣保罗警方突袭，检查所有外国人的签证。
　　凡是持商务签且出现在办公区的人，一律被带走。
　　拿商务签的员工可与客户交流，也可以和同事讨论项目，因此，呆在会议室的人得以幸免。
　　谢征上厕所，安蓝在水房冲咖啡，均逃逃过一劫。
　　秦瞰有工作签，自然没事，见一众员工被带下楼，不禁心急如焚。

　　警方很客气，给中国人临时腾出一个大厅，以便集中收押。
　　折腾到半夜 ，抓与被抓之人都已饥肠辘辘，秦瞰让代表处行政提供暖心服务，为了中巴友谊，给中方员工和巴西警察均送去麦当劳。
　　两天后，大批人马被要求限时离境，来支援的软件专家和代表处的一些能人也在其中。
　　由于移民局的插手，VF电信的无线项目被易瑞克轻松拿下，佩德罗看向得意洋洋的刘思宇，既欣赏，又有一丝鄙夷。
　　里约代表处搬入过渡办公室，狭小的会议室内，秦瞰正在参加另一个无线项目的分析会，现场气氛凝重，弥漫着悲观情绪。
　　“Luke，去年由于我们坚守商务，丢掉OP电信的3G大项目，你还记得吗？”本地客户总监戴维问道。
　　“我当然记得，是我做的决定。”
　　“巴西的4G频段拍卖结束，这将是全国第一个4G项目。
　　从OP电信的现网看，主要是易瑞克的设备，阿尔卡特朗讯紧随其后，振兴和我司的规模最小。”
　　“总部很重视，派解决方案专家罗睿和交付专家李昊前来支持。”有人给秦瞰介绍。
　　“欢迎，公司当年的‘狼狈’组合鸟枪换炮，变成了‘铁三角’，你俩要和本地客户经理好好配合。”
　　“好的，秦总。”
　　“项目涉及巴西各洲，无论是现网格局还是客户关系，我们都落后于友商，……”
　　客户经理和产品经理洋洋洒洒，从多个维度分析，项目多半没戏。
　　“你们认为不可能成功？”秦瞰怒了。
　　见众人无言以对，他继续说道：
　　“看来我得纠正大家的观点，困难谁都能看到，但只对墨守成规之人有效。
　　干常人所不能，才是我们来南美的意义。
　　如果因困境而放弃，那是无能之举。遇到困难，强者想的是脱身之计，弱者才会寻找无法完成的理由。”当年刚到涪溪，导师萧光深就是这样教导他的。
　　“我们必须跳出自己和对手的惯性思维，迎难而上，做意想不到之事，才可能成功。从现在开始，大家聚焦机会与策略。”
　　在场的年轻人率先被激发。
　　“秦总，我觉得还是有机会。”罗睿双目放光。
　　“你说说看。”
　　“巴西除了圣保罗和里约市区，其他地方地广人稀，如果都用4G覆盖，成本会很高。”
　　“有什么解决方法？”
　　“可以引导4G+微波的建网模式，在偏远地区用微波延伸信号，可显著降低投资。”
　　“好主意，华宇的微波技术全球第一，没人能匹敌。”
　　“这是一个新思路，但项目面向多家公司招标，不可能单独为我司制定一个标书规范。”有人质疑。
　　“为什么不可能？易瑞克和振兴等也有微波产品，只是不如我们。
　　而且这个方案对客户有利，OP那么在乎采购成本，不可能无动于衷。”
　　“好，立即与客户进行交流，争取引导标书。”秦瞰很兴奋。
　　几天后，罗睿等人来见，一脸的沮丧。
　　“怎么啦，搞不定？”
　　“OP电信对新方案很感兴趣，但它想成为巴西第一家开通4G的运营商，来不及论证和试验新的组网方案。”
　　“不应该啊？他们可是勤俭持家的主，不可能不在乎成本。”秦瞰有些疑惑。
　　“主要的原因是，首期项目面向人口密集区，微波的优势并不明显。
　　客户指出，可以在第二期招标前试验新方案，现在看来，只剩低价血拼一条路。”
　　“不要气馁，今晚你们和总部开会，群策群力，看看有没有别的突破口。”
　　“好的。”
　　第二天是周末，楚晓依乐呵呵地站在厨房门口，一边观赏丈夫烹饪象征四川和江苏友谊的“川苏鱼”，一边讲述从投资部听来的故事：
　　“几年前，华宇的莫斯科数学研究所引入一位不谈恋爱的高冷大男孩，他没有社交，除了工作，就是玩电脑。
　　去年初的某一天，他突然说道：‘我好像搞定了。’”
　　“他搞定什么？”
　　“从2G到3G移动网络切换的核心算法，研究所立即将他的成果发到上海，进行测试。结果真的成功，这个突破终于让华宇超越最强对手易瑞克。”
　　“你是说单一无线接触网SingleRam？”
　　“是的，在这项技术出现前，2G和3G需要搭建不同的基站，建设和维护的成本很高，但SingleRam可以让一台基站同时支持两种网络的多个频段。
　　除此之外，基站的体积减少30%，且可直接安装到楼顶，不需要配置又高又重的发射塔。”
　　“看不出，你还懂无线技术。”
　　“我见的都是全球科技大咖，不懂一点，怎么交流？怎么寻找合作机会？”
　　“不是有产品经理同行吗？”
　　“自己懂一些，才有敏锐的嗅觉，才能把握住机会。”
　　“出锅啦，你尝尝，味道怎么样？”
　　“真香，你减少糖，加了更多的豆瓣酱？”
　　“是的。”
　　“怎么搞到的？”小楚好奇地问道。
　　“在圣保罗的几家日本和中国小超市，可以买到郫县豆瓣或老干妈。”
　　吃完饭，楚晓依坐在沙发上，秦瞰将头搁在她的大腿，耳朵凑近鼓胀的肚子，倾听孩子的声音。
　　“你说是男孩还是女孩？”
　　“不知道。”
　　“要不问巴西的医生？”
　　“没必要，反正下个月就见面了。”
　　“也是。”
　　“你还想儿女双全？”
　　“是的。”
　　“把我当生育机器？”妻子戏谑地看向他。
　　“我早说过，生命不息，战斗不止，商场与卧室，皆是如此。”
　　“呸。”小楚同学羞红了脸。
　　“我从阿根廷带回几瓶很棒的红酒，要不要喝点？提前为孩子培养喝酒基因。”
　　“我只能用舌头尝一下，不能吞下去。”
　　“可惜了。”

　　夫妻俩度过一个浪漫的夜晚，星期天下午，秦瞰将OP项目组成员召集到办公室，继续头脑风暴。
　　“罗睿，前天晚上和总部讨论出什么成果？”
　　“大家七嘴八舌，给了很多建议，但分析下来，感觉用处不大。”罗睿有些气馁。
　　“别急着否定，有会议纪要吗？逐条过一过。”
　　他们花了一个多小时，仔细讨论，依然没发现新的机会。
　　秦瞰无奈，只好说道：“大家畅所欲言，把藏在心里没说的话都说出来，最好与客户的痛点相关。”
　　服务经理稍作犹豫，说道：“秦总，我虽然没给OP开过局，但我去过里约和圣保罗TM电信的不少局点，开通时普遍存在一个问题，我想OP也会遇到。”
　　“是什么？”
　　“怎样让住户同意基站入楼？”
　　“你说具体些。”
　　“运营商除了采购设备，往往还要向物业或业主支付不菲的入楼费用，有时甚至给钱也搞不定。”
　　“为什么？”
　　“很多楼宇已有庞大的2G和3G设备，如果再将4G基站放进去，居民会认为辐射太强，有损健康。”
　　“嗯，OP电信肯定也面临这个问题。”
　　“昨天我夫人正好提及将2G和3G合一的SingleRam，能否将4G也整合进去？变成三合一的小巧产品，去替换原有大设备？”秦瞰的眼前一亮。
　　“前晚总部有人提过，但被当场否决，就没有记录。”
　　“为什么被否？”
　　“三合一的SingleRam立项不久，虽然有些进展，但距离商用，尚需时日，赶不及项目进度。”
　　“这可能是唯一的机会，我不同意放弃。
　　既然公司有厉害的秘密武器，不用白不用，我有预感，咱们很可能就此扭转局面。”
　　“如果开通时出现重大故障，怎么收场？”
　　“任何公司推出新品都需要拓荒者，我们主动申请尝鲜，确实有风险，但回溯华宇的发展史，不都是在困境中前进？
　　不管产品如何，一线人员永远都要相信，公司的技术和产品是最好的，这是一种必需的信仰。
　　华宇在涪溪的第一个ADSL接入项目，开局后，设备有时会宕机。
　　在故障定位前，我派了一个新员工，带上杂志去机房蹲守，遇上宕机，就手动重启。
　　在海外不可能有那么好的客户关系，但我们仍要有勇气和信心，遇上问题，肯定可以搞定，不能因为怕出问题而退缩。
　　我会给研发老大打电话，要求总部全力支持。”
　　“秦总，可以将OP电信作为三合一SingleRam的第一个实验局，您这样讲，总部领导容易接受。”
　　“好的。”秦瞰微微颔首。“明天一早，你们去OP电信运维部，了解首期项目涉及多少个入楼困难的局点，这将是华宇的目标。”
　　“我们在OP网上的设备很少，如果将2G、3G和4G三合一，需要替换原有设备，由此产生的成本，无论是客户还是华宇，都无法承受。”有人质疑。
　　“不能叫替换，应该是搬迁，老的2G和3G基站可以挪到其他站点使用，我司的小型一体机专门应对难点区域。”
　　“秦总，你这算盘打得可真精，人口密集区用SingleRam，偏远区域用4G+微波，这些都是华宇的独门绝活，其他友商怎么争？”
　　“呵呵，如果行得通，可以在南美推广。”
　　在他们紧张运作项目之时，老板来巴西视察，秦瞰有幸再次见到传奇人物。
　　里约的会议室坐满骨干员工，老板一来，仅简单翻看几页汇报胶片，便拂袖而去。
　　所有人呆立当场，不明所以。
　　秦瞰与拉美片区总裁黄昕跟了上去，接受训话。
　　不久，他吩咐秘书，让其预订一间超大会议室，老板明日要全员沟通。
　　行政火速在海边的一家酒店搞定场地，以容纳里约代表处本地和中方的五百多名员工。
　　六月的下午，阳光明媚，海天一色，洁白的帆船将大海点缀得愈发湛蓝。
　　可经历昨天的一幕，不少人没了心情，默默入场，黑压压一片。
　　会议的开场令全体员工错愕，居然是片总、地区部总裁和巴西代表轮流上场检讨。
　　“哪有会议以认错开头？”众人低声议论。
　　三人讲完，轮到老板笑眯眯地登场，他迈步平缓，随和却不失气势。
　　“我今天是来交流，欢迎大家提问。
　　我昨天生气，是因为管理团队粉饰太平，不敢把严重亏损的真实数据告诉你们。
　　怎样扭亏？代表处只有越开放，才能激发全体员工的智慧，才可能战胜困难。”
　　此话一出，满堂喝彩。员工们非常踊跃，轮番出场，在将近四小时的时间内，共有三十多人提问。
　　其中最出彩的，莫过于问：“大家都认为，在巴西难以开展业务，请问您认为是什么原因？该如何解决？”
　　老板思索几秒，答道：“既然你把脓包挑破，我不妨直接告诉你，这样对大家都有好处。
　　去年下半年，秦瞰刚上任便遇到困境，那时的巴西代表处已发不出工资。
　　他向财委会申请增加几千万美元的预算，想知道我的批示吗？是‘饿晕’他们。”
　　秦瞰一愣，惊讶之余，是钦佩与释怀。“这得要多大的勇气，才能如此直白？”
　　负责翻译的中方员工看了他一眼，闪过一丝犹豫，见秦瞰没有明示，而老板亦目光坚定，只好咬牙继续。
　　葡语共有十八个时态，远比英文复杂，译文虽很顺溜，一些本地员工却没听懂。
　　片总黄昕眼神复杂，有些头痛，“老板这么坦白，外籍员工会不会反感？后续怎么沟通？”
　　这一刻，全场寂静，鸦雀无声。
　　“巴西代表处现在的紧缩都来自那次批示，你们看，尽管我对财委会很凶，对你们却很和气。”

　　台下终于有了一点笑声，老板继续说道：
　　“我理解奋斗的痛苦，也知道改进需要时间，但我更清楚，只有上甘岭才能产生英雄，巴西不就是上甘岭吗？
　　由于时差，这里的‘夜总会’是出了名的。
　　我听市场部总裁说过，他有一次打电话给秦瞰，先问有没有打扰休息？人家回复他没有，打完他才反应过来，当时是巴西的凌晨三点。
　　时差与压力，不产粮与亏损，导致总部一些部门不愿支援你们。大家在战场呼唤炮火，却得不到回应。
　　除此之外，由于签证难和路途遥远等问题，总部一些人不愿意来，即使来了所谓的专家，下车伊始就哇啦哇啦，对商业环境都没搞清楚，便胡乱建议。
　　所以我认为，巴西要崛起，只能靠自己。
　　巴西是一个百炼成钢的地方，会出英雄的！‘饿晕你们’，是要激发员工的能量和斗志，让你们知耻而后勇，置之死地而后生。”
　　会议效果出奇的好，老板解决最关键的人心问题。
　　中方员工的状态明显好转，几位外籍主管赞不绝口：
　　“老板思路清晰，回答既有高度，又形象贴切，大家都很佩服。尤其他坦陈‘饿晕他们’，这份坦率，解开了我们的心结。”
　　整个下午，不少年轻员工去过一两次洗手间，而倒时差的老板不仅神采奕奕，还一次未去，令人不得不叹服其硬朗。
　　临走前，老人不忘叮嘱：
　　“秦瞰，管理要坦诚，要向员工坦诚业绩，坦诚问题。
　　巴西的业务跌落深坑多年，人人心里清楚。
　　在公开场合坦率地讲出来，不伪装，不修饰，直指问题核心，反而能激发员工，这是大自信，大勇气。”
　　秦瞰汗颜，说道：“老板，我争取今年就扭亏。”
　　“光扭亏可不行，你得把历史上亏的钱都赚回来。”
　　“那可是大几亿美金？”
　　“这是你的使命。”
　　老板走后，秦瞰很亢奋，每天没日没夜地干活，往往在夜深人静时，才回去陪伴妻子。
　　OP项目组收集回来的信息令人振奋，市区至少有三分之一的楼宇存在基站入驻难的问题。
　　经过华宇市场部总裁的协调和秦瞰的软磨硬泡，研发部老大同意在OP电信测试融合4G的SingleRam。
　　总部无线产品线的软硬件工程师被发动起来，两班倒，不间断攻关技术难题。
　　巴西的项目组也在紧锣密鼓地运作，不断冒出新点子。
　　“需要和客户的交付部门沟通，了解各站点的设备运行情况，哪些空闲？哪些超负荷？就可以针对性地输出优化方案。”
　　“好主意！”
　　“秦总，要搞定项目，必须得到OP电信总裁的支持。”
　　“我们与总裁的关系还行，但与易瑞克相比有差距。”
　　“这个问题无法绕开，得让OP的两位高层更认可华宇，我司在巴西有2G和3G合一的SingleRam站点吗？”
　　“在TM和CR电信有，但他们不会同意OP的高管去参观。”
　　“周边国家呢？”
　　“在智利的ET电信有大规模应用，客户和华宇的关系极好，可以安排接待。”
　　“太好啦。”秦瞰大喜。
　　“秦总，还有一条路，可以借力。”
　　“你说。”
　　“终端通过一家代理在OP做手机和数据卡的铺货，代理商老板与OP电信的两位老大关系很好，可以请他帮忙疏通。”
　　“好，我马上让谢征安排，我要见见这位老板。”
　　谢征的效率很高，当天秦瞰就与渠道伙伴共进晚餐。
　　过了两天，秦瞰拜访OP的总裁与VP，隆重推出技术专家罗睿，由他介绍华宇的SingleRam方案。
　　罗睿讲得很精彩，听得客户频频点头。
　　一周后，拉美片区总裁黄昕亲自来里约拜访客户，给足了面子。
　　双方相谈甚欢，OP电信总裁爽快接受邀请，带队前往华宇在智利的样板点。
　　在秦瞰的陪同下，一行人与ET电信友好交流。
　　总部很重视，专门从深圳派高手来讲解，通过实地考察，OP电信对紧凑型基站大为赞赏。
　　秦瞰的接待水平自然无懈可击，还未离开圣地亚哥，总裁便首肯华宇的试点。
　　公司上下振奋，新设备很快运抵里约，开始低调而隐秘地安装调试。
　　销售和服务经理全面出动，频繁与客户交流，改善关系，以便在出现故障时，能获得足够的抢修时间。
　　试验局由工程师二十四小时驻守，总部的研发忘我加班，当软件更新到第七个版本，设备终于稳定。
　　又过了几天，秦瞰如愿以偿，拿到一份完美的试用报告。
　　在华宇撒腿狂奔时，易瑞克却是一片祥和。总裁佩德罗休假，去智利滑雪，刘思宇则开启一段新的罗曼史。
　　当他在办公室见到一位新入职的财务，不禁目瞪口呆，怀疑自己的眼睛。
　　“这不是巴西白人版的楚晓依吗？只是五官更立体，胸臀更丰满而已。”
　　美女的名字很好听，叫伊莲娜。
　　穿着浅色衬衣的她，脸蛋明艳动人，那幽邃的目光，窈窕的身姿和优雅的气质，有一种莫名的熟悉。
　　如果她装扮为中国人，活脱脱就是当年在华宇培训中心遇上的南京女孩。
　　小楚给刘思宇带来的压抑与郁闷，早已成为他的心魔。
　　他毫不犹豫，对伊莲娜展开疯狂追求，只为再续前缘。
　　不巧的是，姑娘明显比其他巴西女性保守，忙碌大半个月，才将其约出。
　　圣保罗星期天的中午，阳光透过咖啡馆的窗户洒在木桌上，落下斑驳的光影。
　　墙上有不少画作，平添几分艺术气息。
　　桌上放着一杯卡布奇诺，一只黑耳布偶猫在旁边踱步，身上的白光与海蓝色的美眸，让它自带一丝仙气。
　　长发微卷的伊莲娜静静翻阅杂志，她的眼睛透亮，仿佛能窥见人的灵魂。
　　布偶猫停下来，乖巧地蹲在桌上，享受主人的抚摸。
　　美女的浅笑，以及不经意间流露出的恬淡与知性，在咖啡馆韵味的衬托下，愈发令店外打望的刘思宇痴迷。

　　刘思宇满心思春，丝毫没有顾及情人即将抵达巴西，坐下没多久便直奔主题：“伊莲娜，你真美，我想追求你。”
　　“你不是正在追求吗？”
　　“我想更亲密。”
　　“你要和我结婚？”美人展颜一笑，那般的动人与销魂，令刘思宇更加笃定，这就是另一个楚晓依。
　　“我虽未考虑那么远，但如果情投意合，当然可以谈婚论嫁。”
　　“你要有心理准备，我很保守，婚前难以与你亲密。”伊莲娜显然指的是性行为。
　　“为什么？”
　　“巴西人大都是天主教徒，我家信奉犹太教，守的是旧约，不能再婚，所以很谨慎。”
　　“啊？”刘思宇被泼一盆冷水，他可没想在异国成婚生子。
　　“怎么，你没法接受？”
　　他略作思索，迅速调整目标，将与另一个“楚晓依”谈一段恋爱，改为勾诱上床。
　　“怎么会？只要两情相悦，都不是问题。”
　　“真的？”伊莲娜对风度翩翩的上司挺满意，她盯着对方的眼睛，想要辨别真假。
　　“真的。”刘思宇久经沙场，轻松展露“澄澈”的眼神。
　　美人的嘴角微翘，发出邀请：“那好，下周日你来我家，见见我的父母。”
　　“啊，这么快见长辈？”
　　“这样不好吗？你放心，我爸爸虽然严厉，却非常爱我，会尊重我的选择。”
　　“好吧。”刘思宇无奈，按捺欲火，装作绅士。
　　七天后的家庭聚会，他吃着可口的烤肉，却味同嚼蜡，内心更是如坠冰窖。
　　伊莲娜的父亲居然告诉他，按照旧约戒律，不能有跨教婚姻，要想继续交往，得先信奉犹太教。
　　“光拥抱贴脸，连嘴都没亲一个，就要每周与教徒祈祷一两次，且从周五日落到周六日落，还需参与仪式，这代价未免太大？”
　　回家途中，他就决定放弃，以后只远观伊莲娜，不再起亵玩之心，反正肖慧茹就要到达，他不缺女人。
　　在他的患得患失中，OP电信的4G项目招标，华宇凭借出色的SingleRam方案，一举突破易瑞克的封锁，拿下主城区30%的份额。
　　佩德罗被总部狠批，刘思宇自然没好果子吃。
　　凭借这一仗的出奇制胜，里约代表处一战成名，秦瞰彻底站稳脚跟。
　　业务依旧困难，好在南美有独特的自然风光，且美女如云，可大饱眼福，于苦中作乐。
　　兄弟们的情义越来越深，每天一起上班下班，买菜做饭，享受晚餐，然后散步讨论，再集体加班，与总部PK。
　　秦瞰放手让下属去干，将自己作为一枚棋子，任由项目主管征调，出了问题，由他兜底。
　　在向总部争取待遇时，“土匪头子”口沫横飞，寸步不让，为兄弟抢夺“钱粮”。
　　随着他在各国的频繁跑动，小单不断，中单不时冒出，军心逐渐稳定，谢征的裁人压力因此得到缓解。
　　陆希没有来巴西，由巴黎转机，直接飞往蒙得维的亚，去管理乌拉圭的终端业务。
　　圣保罗的办公室内，秦瞰刚开完会，就接到楚晓依的电话：
　　“我今早有些见红和阵痛，已被一名懂葡语的家属送到私立医院。”
　　“啊？怎么现在才说？”
　　“怕影响你工作。”
　　“医生怎么说？”
　　“建议今天就生孩子。”
　　“比预产期提前五天？”
　　“是的。”
　　“你现在怎么样？”
　　“不怎么痛了，你说，我今天生吗？”
　　“听医生的，我马上过来，不知道能否赶得及？”
　　“我尽量等你。”
　　“不用等我，一切听从医院的安排。”
　　挂断电话，秦瞰风驰电掣地赶往机场，搭乘最近的航班去里约。
　　当他到达医院时，楚晓依早被推入产房，正犹豫要不要申请进去，房门打开，平时冷艳高雅的伊莎贝尔医生带着慈爱的微笑，抱着婴儿走出。
　　“是男孩。”美女用英语说道。
　　秦瞰已看到“把”，乐呵呵地接过孩子，不知怎么抱，只好捧着。
　　他好奇地打量瘦弱的小家伙，在伊莎贝尔的催促下，送去清洗。
　　小楚经历几个小时的手术，但由于是顺产，除了脸色苍白，略显疲惫，状态还不错。
　　秦瞰把孩子放在枕边，温柔地抚摸妻子的额头，问道：“晓依，你怎么样？”
　　“挺好的，生孩子没想象中可怕。”
　　“那你可以再生。”
　　“好啊。”楚晓依笑了，虽有些憔悴，却格外动人。
　　“小家伙脸上怎么皱巴巴的？像个小老头。”
　　“婴儿生下来都这样，别大惊小怪。”
　　“好吧。”
　　“想好名字了吗？”
　　“妈说叫秦瑞辰，吉祥，且与日月星相通，我觉得挺好，你说呢？”
　　“行吧，那我给他取一个谐音的英文名字，叫Richard。”
　　秦瞰一听，忍不住噗嗤一声。
　　“你笑什么？”
　　“晓依，你知道吗？在巴西，男孩名字的末尾往往会加一个‘o’。”
　　“我知道，女孩是加‘a’。”
　　“Richardo的葡语发音是‘黑嘎多’，你确定用这个名字？”
　　“啊，这么难听？”
　　“我觉得挺好的，将来回国，叫起来就会想到巴西。”
　　“好吧，你发照片给爸妈了吗？”
　　“你和孩子的，都已经发给两边的老人，国内现在是凌晨，恐怕还没看到。”
　　“晚上我和他们视频。”
　　“行。”
　　几个小时后，金发美女伊莎贝尔查房，见楚晓依躺着，蹙眉说道：“伊丽莎白，你需要下床走动。”
　　秦瞰吓了一跳，赶忙说道：“刚生完孩子，用不着吧？”
　　“我很专业，相信我，这样更利于康复。”
　　小楚无奈，只好听从，在室内缓慢挪步。
　　二十四小时后，更离谱的事发生，护士竟要求楚晓依洗澡。
　　“不是要坐月子吗？”秦瞰哪能同意，坚决拒绝。
　　见护士没有妥协的意思，只好说道：“我要见引产的医生。”
　　“伊莎贝尔今天在公立医院上班。”
　　“为什么？”秦瞰再度诧异。
　　“私立医院医生的水平和收入高，政府要求他们每周必须有一天去公立医院上班，为穷人服务。”
　　“这项政策挺好。”
　　护士虽然被赶走，却锲而不舍，每隔一段时间来催促一次。
　　秦瞰调高了室内的空调温度，被护士敏锐觉察，她先是蹙眉，然后用鼻子嗅了嗅。
　　“中国人的汗腺不发达，一天不洗，没味。”秦瞰依然抗拒。
　　楚晓依实在不好意思，“我去洗，水烫些，没事。”
　　“哎，她是把你当巴西女人看待，据说那些壮实的翘臀大妈只需略微躬身，屁股上就能放一杯红酒而不倒。”
　　“有这么夸张？”
　　“真的。”
　　“你怎么知道？”
　　“.…..”

　　里约代表处搬入新的办公楼，楚晓依出院后，迁往公司在巴哈新租的房子，那里是一个绿化很好的大型社区，有不少运动场。
　　每晚都有足球比赛，胜队在场上卖弄球技，败者下场烧烤与吃喝，排队等候的另一支球队则替补上场。
　　他们的喧嚣与欢乐，与行色匆匆的华宇员工形成巨大反差。
　　巴西人不明白，中国人为何那么忙？还往往是两三个男人住一套公寓，难道是Gay？
　　当然，这没什么好难为情的，本地人对同性恋很宽容。
　　气候湿热，地上经常有缓慢爬行的大蜗牛，黑嘎多特别怕，每次见到都会惊叫。
　　谢征来看望楚晓依母子，晚餐后与秦瞰在小区散步。
　　“肖慧茹什么时候到？”
　　“还要将近两月，我想先让她在圣保罗住一段时间，年底终端搬里约，就可以和晓依作伴。”
　　“好啊。”
　　“老大，有一件事，可能得麻烦你。”
　　“什么事？”
　　“陆希到达乌拉圭，业务进展还行，但她遇上一个难题。
　　乌拉圭最大的国代是一个家族企业，一直不与我司合作，她觉得近期有切入机会，却吃不准从何处突围。
　　她向我求助，申请你或我前去支援，你是知道的，我手上有里约的大项目，根本走不开，只能指望你。”
　　秦瞰沉吟，“来南美快一年，我只去过一次乌拉圭，是该走一趟，顺便看看代管的巴拉圭市场。”
　　“太好啦，我马上告诉陆希，晓依那边，不会有问题吧？”谢征担心老友因公“受伤”。
　　“咱内心坦荡，有什么好担心的？”秦瞰口是心非，他让人迅速办好签证，直飞乌拉圭。
　　蒙得维的亚既是拉美南方共同体的总部，也是一座金融与艺术之都，房屋多为殖民时期的欧派建筑，很有年代感。
　　秦瞰于傍晚抵达，应陆希的要求，放下行李，便直奔预定的餐馆。
　　餐厅是地中海风格，色彩以藏蓝和纯白为主，别有情调。
　　陆希脱下大衣，靠窗而坐。
　　她身穿一袭开叉的墨绿色长裙，面料柔软，凸显饱满的上围与纤细的腰肢。
　　冷傲高雅的气质，性感曼妙的身段，配以小麦色的肌肤，格外的风姿绰约，引来老外的火辣眼神。
　　陆希的内心复杂，有期待，有酸楚，还有胆怯。
　　见秦瞰进来，魔女起身招手，柔和的灯光衬托出摇曳的身姿，令她更显风韵。
　　“陆希，好久不见。”二人握手，亲密而和谐，仿佛对面坐的既是朋友，又是亲人，美女的心瞬间平静。
　　“你比从前更阳刚，还多了一股……”
　　“牛腥味？”秦瞰有自知之明。
　　“呵呵，气色还行，看来巴西的摧残没有传说中那般厉害。”魔女嬉笑。
　　“我被折磨得很惨，只是不显老而已。”
　　“我听说了。”
　　“你看上去更有魅力。”
　　“你是说风韵犹存，还是离婚少妇的寂寞味道？”话没说几句，就变得暧昧。
　　“魔女果然比少女时代放得开。”秦瞰在心中嘀咕，他有些吃不消，尝试改变话题：“请我吃什么？”
　　陆希差点说“吃我”，话至嘴边，想起对方已结婚生子，有些心灰意冷。
　　“这里的黑墨鱼汁海鲜饭、哈默和红酒很有名。”
　　“好啊，我在研究红酒，每晚不喝上一杯，总觉得缺点什么。”
　　“上瘾啦？”
　　“那倒没有，只是觉得机会难得，可以低成本品尝这么多好酒，不能错过机会。
　　我给你带了一瓶阿根廷好酒，刚才走的匆忙，忘记带过来，走之前给你。”
　　交谈的气氛融洽，渐渐聊到工作。
　　“陆希，那家国代是怎么回事？”
　　“卡洛斯集团是乌拉圭的顶级家族企业，老家主的身体不好，即将隐退，却迟迟未指定接班人，搞得我不清楚该与哪方接触。”
　　“为什么不等新人上位后再定？”
　　“到了那时，恐怕又没咱们什么事，我必须在接班人上台前，搭上这条线。”
　　秦瞰微微颔首，“有道理。”
　　“老卡洛斯结过三次婚，大夫人产下一个儿子，二夫人生育一男一女，三夫人只有一个儿子。
　　四个孩子中，老大为人平和，痴迷于收藏，无意家主之争，但他有一个惊才绝艳的儿子。
　　家主喜欢老大和孙子，大嫂很强势，希望丈夫上位，日后就算不想当，也可以传给孩子。”
　　“老二呢？”
　　“老二很有野心和领导力，善权谋，集团不少重要人物均与他或明或暗地交好。
　　老三是女子，支持嫡亲的二哥；老四年轻，难以服众。现在，老大和老二两派斗得不可开交。”
　　“这种混乱局面，对一穷二白的厂家来说，确实是一个机会。”
　　“秦瞰，哎，我还是叫你秦总吧，你说该与哪方谈合作？”
　　“一旦开谈，就是下注，买定离手，无法反悔，咱们得多维度分析人选，以便确定目标。”
　　“首先，对方得认可我们的价值。”
　　“你准备了什么见面礼？”
　　“谢征给我申请了特殊商务，可以把欧洲某国的滞销机型，以极低价格供给卡洛斯集团，以体现华宇的合作诚意。”
　　“除此之外，还要考虑哪些因素？”
　　“要看对方的人品，上位之后是投桃报李，还是过河拆桥？”
　　“还有呢？”
　　“人身安全。”
　　“什么意思？”秦瞰错愕。
　　“你恐怕不知道，卡洛斯家族横跨黑白两道，手段凶狠，不得不防。”
　　“如果可能危及个人安全，那就算了，对我来说，你的小命比生意重要太多。”
　　美人甜蜜一笑，抛来一个媚眼，“领情了，但我必须过这道坎，不能退。”
　　“一定要小心，随时准备撤退。”秦瞰仍不放心。
　　“我们不是在一起运作吗？如果你觉得危险，就及时叫停，我听你的。”
　　“看来得如履薄冰才行，如果费了老大劲，投靠的人失败，即使他愿意合作，上位者也会给你穿小鞋，甚至实施人身攻击。”
　　“胜者是否过河拆桥，只能赌人品，输家的报复，却不得不防。”魔女沉吟后说道。
　　“一般来说，我更愿意支持弱势的一方，他们姿态低，欢迎新人加入，容易认可华宇的价值，上位后会更加重视我们。”
　　“咱们这点实力，可没法帮弱者翻盘。”陆希感叹。

　　“既然只能锦上添花，就只有依附强者。”
　　“你觉得谁更强？老大和老二各有所长，难分强弱。”
　　“我选老二。”秦瞰的回答很果断。
　　“为什么？老大有老家主的支持，实力不弱。”魔女质疑。
　　“如果老卡洛斯能随意指定接班人，他早就这样干了。
　　既然迟迟不做决定，说明家族内部不是一言堂，老二的势力已让他忌惮，怕强行决策引发内乱。”
　　“有道理，老大因父亲而强，老二倚仗自身，这种强大更可靠。”陆希微微颔首。
　　“再看风险，如果支持老大并最终获胜，以他的性格，不会过河拆桥，但狠辣的老二会怎么对付我们？”
　　“他可能会报复，而且出手不轻，老大是心慈手软的主，护不住我们，甚至会选择息事宁人，毕竟是针对外人。”
　　“如果支持老二，一旦他上位，作为枭雄，也不会赖账，虽然在这点的得分比老大略低。
　　再看风险，老大输后，只会更加沉迷收藏，若有人报复，恐怕是他夫人。
　　女人的复仇一般缓慢而间接，不会像老二那样狠辣，而且，假如向老二求助，他也会出面摆平。”
　　“无论看胜面还是看风险，都应该选老二？”
　　“看来是这样。”
　　两人达成一致，重聊美酒美食与风花雪月，度过了一个美好而浪漫的夜晚。
　　……
　　圣保罗是一座雄伟大城，蜘蛛网般的道路犬牙交错，高楼林立，是不折不扣的“钢筋森林”。
　　最有名的保利斯塔大街将繁华历史与独特文化相融，堪称巴西的华尔街。
　　有人开玩笑，走一遍保利斯塔，相当于走完一段婚姻，从蜜月的天堂开始，直至幻想破灭。
　　巴西人说，天下没有不让人厌倦的婚姻，就像一条街，总有一刻，会走到乏味。
　　八月末的一个阴天，温度只有十二度，保利斯塔丽笙酒店的套房卧室内，刚上演一出香艳的活春宫。
　　厌倦婚姻的肖慧茹，犹如一枚人间水蜜桃，娇艳欲滴。
　　刘思宇与她赤裸相拥，透过落地窗，看向远方。
　　“慧茹，真像做梦一样，居然和你在南美相聚，不敢相信是真的。”
　　“我期待已久。”
　　“来巴西习惯吗？”
　　“小区条件不错，想吃中餐可以去东方街，购物也很方便，就是不喜欢冬季的妖风，像是带着呜咽的哭声。”
　　“有这么渗人？”
　　“你听，这会儿也有。”
　　“被你这么一说，还真像。可能是建筑像蜂窝，风在里面迂回，出不去。”
　　“或许吧。”
　　“我去了一趟H.Stern，给你买了一枚祖母绿戒指和一对紫红碧玺耳环，呆会儿给你。”
　　“H.Stern？太贵重了。”肖慧茹露出惊喜。
　　“你值得拥有。”
　　“可我戴这么值钱的东西，太引人瞩目。”
　　“你就说是在东方街淘的地摊货，反正他们不识货。”
　　“H.Stern以珠宝工艺闻名，与水货有很大的区别。”
　　“没关系，华宇的人很土。”刘思宇面带不屑。
　　“好吧，谢谢你。”
　　“慧茹，你想去里约吗？”
　　“我有些矛盾，听说里约很漂亮，但与你相隔太远。”
　　“留在圣保罗吧，我舍不得你。”
　　“华宇终端可能搬往里约，谢征说那边和圣保罗的业务量差不多，我住哪里，由我自己决定，他建议我去里约陪秦瞰老婆，她刚生小孩。”
　　刘思宇的眼神一黯，被触到痛处。
　　“你总得做出抉择。”
　　“要不我过去小住一段时间？体验一下里约的风光，然后找个借口回来陪你。”
　　“太好啦。”刘思宇大喜，搂紧那具温热的娇躯。
　　二人开始热吻，好一会儿，方才分开。
　　“还没谢谢你，帮肖云剑落实伦敦的工作，要不然他毕业后只有回国。”
　　“你弟弟的英文名是什么？”
　　“安德烈.肖。”
　　“这不好，不要让他和你直接关联。”
　　“那叫什么？”
　　“用谐音，安德烈.乔？”
　　“行，我跟他说。”
　　“注册公司时，尤其要注意。”
　　“明白。”
　　“回头你把他的公司账号给我，你有一笔不菲的奖金，我会要求第三方与你弟签署合同，然后汇款过去。”
　　“哪来的奖金？”肖慧茹错愕。
　　“上回你无意透露一个情报，帮我们拿下一个大项目，我已经为你申请奖励。”
　　“还能这样？”
　　“我肯定全力为你谋福利。”
　　“谢谢你，亲爱的。”
　　“后续你要多加留意华宇的项目。”
　　“谢征只管终端，与系统设备的业务无关。”
　　“你可以多走动，去结识其他家属，就可以串门。”
　　“你真坏。”肖慧茹在情夫的背上轻掐一把。
　　“这不是为你积累财富吗？”
　　“可她们整天絮絮叨叨，我真没兴趣陪着一起八卦。”
　　“这是收集情报需要付出的代价。”刘思宇正色说道。
　　“好吧，听你的。”美女小鸟依人，二人又开始甜腻。
　　“你快一点，五点前我必须打到车，否则可能被堵在路上。”
　　“哎，圣保罗的交通实在令人头痛。”
　　……
　　乌拉圭，秦瞰休息一晚，翌日上午，来到代表处。
　　负责卡洛斯集团的渠道经理恩佐耷拉着脑袋，前来汇报：“对不起，Luke & Lucy，二公子没空见你们。”
　　“怎么办？”秦瞰看向陆希。
　　后者沉吟，过了一会儿，说道：“我想到一个更好的主意，不见老二，改为与他妹子谈，从结果看，没有区别。”
　　“好主意。”秦瞰深以为然。
　　“恩佐，你改约三小姐。”
　　“好的。”
　　一个多小时后，恩佐颓然返回。“娜塔莉亚不在蒙得维的亚，她说最近忙于红酒生意，没空过问家族的事。”
　　“啊？”陆希颇受打击。
　　“她现在哪里？”秦瞰没有放弃。
　　“卡内洛内斯，离首都五十多公里。”
　　“她在那里有酒庄？”
　　“是的，娜塔莉亚有一个很大的酒庄，叫查尔松巴达，种植梅洛、赤霞珠、马尔贝克和丹娜品丽珠等葡萄。
　　除此之外，她还从智利和阿根廷进口橡木桶，装瓶出售。”恩佐回答。
　　“酒庄对外开放吗？”
　　“不开放，只能去对面的维塔山远眺，如果运气好，能见到娜塔莉亚。”

　　“你觉得酒庄是突破口？”陆希若有所悟。
　　“过去看看再说。”
　　秦瞰退了房，带上行李，随二人驱车前往卡内洛内斯，他们先直达维塔山脚。
　　山不算高，且树种单一，只有一种球形树冠的绿树，距山顶最后一公里，没有植被，全是巨大的红色岩石，颇为险峻。
　　这种下绿上红的视觉冲击，令人印象深刻。
　　游人不多，三人很快登顶，站在崖边，俯瞰远方的酒庄，不禁被千亩葡萄园震撼。
　　无论平坦的腹地，还是起伏的山丘，藤蔓排列整齐，间隔一致，犹如梳子的栉。
　　果实全是青色，颗粒很小，泥土上铺着一层灰黑色的矿渣。
　　庄园古朴简约，不显奢华，可见三小姐并非浅薄浮夸之人。
　　秦瞰的脑海中忽有灵光闪过，问道：“恩佐，娜塔莉亚的酒卖往哪些国家？”
　　“主要是拉美和欧洲。”
　　“中国呢？”
　　“太远了，应该没有。”
　　“陆希，我有一个想法，需要晚上和国内的朋友聊聊。”
　　“你想帮她把红酒出口到中国？”
　　“不仅如此，等我落实后，再与你细说。”
　　下山途中，秦瞰与阿根廷代表通话，待三人进城住下，恩佐不好意思地说道：
　　“Luke，Lucy，我有一个老友在卡内洛内斯，今晚和他有约，没法陪你们。”
　　“没关系，你只管去见。”
　　孤男寡女去酒店外用餐，在皎洁的月光下漫步，远在异国他乡，一种浪漫的氛围油然而生。
　　陆希鼓足勇气，主动握住大手；秦瞰稍作挣扎，便颓然放弃。
　　陆希体会到手掌的温度，竟有一丝憧憬，随着迈步，掌心的摩挲搞得美人心痒痒的，如少女怀春，小鹿乱撞。
　　这段路似乎很长，又好像很短，他们在沉默中享受着甜蜜，当然，还有魔女单方面的期待。
　　晚餐依旧温馨，面对魔女的诱惑与暗示，秦瞰不禁暗叹，以后不能再孤身相会，否则有可能金身不保。
　　回去的路，两人仍携手同行，画面颇为旖旎。
　　魔女的脸蛋美艳绝伦，身段玲珑妖娆，不用说话与动作，便将魅惑发酵到极致，令异族雄性纷纷侧目。
　　一路上，秦瞰都在挣扎，要不要放纵一晚？以他对魔女的了解，显然无需负责，对方决不会事后胡闹。
　　但念及与楚晓依的感情，他强行压制欲望与冲动，一回到酒店，赶忙以打电话为由，逃离魔魅的掌控。
　　伊人看着他离去的背影，神情哀怨，深感失落，这一夜注定难捱。
　　翌日早餐，三人重聚，秦瞰说道：“恩佐，你联系娜塔莉亚，说我朋友是中国的红酒经销商，想与她商谈合作。”
　　“你朋友想进口她的红酒？”恩佐惊讶问道。
　　“是的。”
　　“这可是接近她的好办法。”渠道经理露出喜色。
　　“陆希，送给你的红酒，恐怕要贡献给三小姐。”秦瞰抱歉说道。
　　“心意领了，工作为重。”
　　恩佐挂断电话，喜道：“娜塔莉亚同意见面，时间定在明早十一点。”
　　秦瞰出门，去商店买了一瓶澳洲红酒。
　　第二天，他们驱车驶入查尔松巴达酒庄，总管亲自来迎，寒暄几句后，领着三人进入会客厅。
　　室内朴实无华，分区摆放各国的美酒空瓶或瓶塞，以及与酒相关的书籍、字画和饰品。
　　“小姐快到了，请先坐一会儿，品尝咖啡与甜点。”
　　“总管无需客气，我们正好欣赏三小姐的藏品。”
　　十多分钟后，总管的耳麦传音，他起身说道：“小姐来了，我出去迎接。”
　　“一起去吧？”
　　“也好。”
　　他们来到屋外，看到从古玩轿车中走出两女一男。
　　居中之人是一名瘦高个，仪态从容，眼神锐利，散发着上位者的气势，正是娜塔莉亚。
　　身后二人，一个是女助理薇薇安，一个是保镖迪亚斯。
　　总管恭敬介绍：“小姐，这几位是中国华宇公司的客人。”
　　“娜塔莉亚，我是恩佐，咱们见过。”
　　三小姐微微颔首，众人纷纷见礼，回到会客厅。
　　“刚才坐车进来时，看了三小姐的葡萄园，感觉你很注重环保？”陆希说道。
　　“咦，你发现了？”
　　“是的，我看到垃圾管理设备和雨水回收设施。”
　　“我想提高能源效率，降低排放，此外，土壤生态也是我关注的一个重点。”
　　“了不起，我去过的酒庄，他们只关心葡萄和酿酒。”秦瞰赞道。
　　“Luke，你朋友想进口我的红酒？”
　　“是的。”
　　“他了解查尔松巴达的出品吗？”
　　“大概知道，你们的丹娜品丽珠很有名。”
　　“弗朗西斯，把最好的两款拿来，给客人尝尝。”
　　总管得令，熟练地开瓶，为三人分别准备六个杯子，各倒入小半杯酒液。
　　秦瞰颇为懂行，吃了一小块白味面包，再喝下几口清水，将味觉清空，方才端起酒杯，仔细端详。
　　香气入鼻，细品后，喝下一小口。
　　总管介绍：“现在品尝的是‘晖乐’，在黑醋栗和酸樱桃的浓郁香气中加入淡淡的香草和矿物气息，口感顺滑，风味集中。”
　　三人喝了几口，回味一番，放下酒杯，再次用面食和清水净口，然后端起另一杯，开始小酌。
　　“这款叫‘颂歌’，复合型的口味更突出，将紫罗兰、肉豆蔻、茴香和黑莓等风味揉和在一起，营造出很强的层次感，口味柔和而独特。”
　　秦瞰品完，沉吟片刻，自嘲说道：“我更喜欢‘晖乐’，可能是因为习惯矿物的味道，总觉得没有它就少些什么。”
　　“没想到你也喜欢矿物气息，我也是。”娜塔莉亚露出微笑，仿佛找到知音。
　　宾主一边聊，一边品，欢声笑语，很是投机。
　　“你准备把‘晖乐’引入中国，还是要更便宜的品种？”三小姐问道。
　　“娜塔莉亚，在谈合作前，我想请你品尝两种酒。”
　　“好呀。”
　　秦瞰取出带来的红酒。
　　“澳大利亚的奔富BIN798，你喜欢色拉子？”
　　“你先尝尝，我再揭晓答案。”秦瞰笑着回应。
　　“这瓶是阿根廷的马尔贝克，牌子很陌生，是一个不知名的酒厂出品？”
　　“是的，叫鲁迪尼。”

　　总管很谨慎，开瓶后，抢先试喝，过了一会儿，才让三小姐品尝。
　　“马尔贝克适合陈酿或混酿，我也种，但口感不如鲁迪尼柔和与细腻。”
　　“我不喜欢混搭，纯粹的马尔贝克才是最爱。”
　　“奔富BIN798也算合口，有浓郁的花香和果味，清冽朴实，不失醇厚。”娜塔莉亚随口说道。
　　“与鲁迪尼相比呢？”
　　“都果香浓烈，但后者的口感更好。”
　　“我也这样认为。”
　　“为什么让我喝这两种酒？”
　　“我品尝过各种葡萄的多种品牌，笃定绝大多数中国人会喜欢纯正的色拉子或马尔贝克的味道。”
　　“中国没有这两种葡萄酒？”
　　“奔富早就被引入中国，已经泛滥。”
　　“那你为什么让我喝？”
　　“色拉子和马尔贝克在中国一定有广阔的市场，既然色拉子已被奔富占领，咱们不妨从马尔贝克入手。”
　　“马尔贝克原产法国，被带到阿根廷后，法国人认为世界上没有任何地方比阿根廷更适合种植。
　　我这里虽有，但说实话，品质一般。”娜塔莉亚自嘲一笑。
　　“有一个巨大的商机，如果不是因为华宇禁止员工从事第二职业，我都想集资去弄。”
　　“说说看。”旁边几人来了兴致。
　　“我在布宜诺斯艾利斯的一家街头小店，偶然发现这款马尔贝克，喝过之后，专门去鲁迪尼酒庄，发现它经营困难，快要倒闭。
　　但它每三年就会出一款好酒，2006年的纯马尔贝克是极品，其次是2009和2012，如果你低价买下鲁迪尼酒庄，将它的酒出口到中国，一定会大受追捧。”
　　“你把商机让给我？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“因为我的职业是销售通信设备，我需要卡洛斯集团作为华宇的手机国代，帮我们在乌拉圭和巴拉圭铺货。”
　　“Luke，我不管这些业务。”
　　“可你的二哥能管。”
　　“你可能不了解我家的情况，两个月内，就要确定新的家主。
　　如果大哥上位，二哥根本不可能染指主业，说不定要来我这里养老。”娜塔莉亚露出促狭的表情。
　　“我赌你兄长赢。”
　　“呵呵，你哪来的自信？”
　　“华宇手机在乌拉圭本就一无所有，赌输了，不过与从前一样。”
　　“可你会丧失一次机会。”
　　“没有失去，因为我们已经押注。”陆希坚定地看向三小姐。
　　“你们的筹码是什么？收购鲁迪尼的主意，以及出口红酒到中国的渠道？”
　　“不仅如此，华宇会提供一大批有竞争力的特价手机，确保你们在初期合作中获益。”陆希补充。
　　娜塔莉亚脸上的玩味消失，“还算有诚意，而且赶在这个时间点来谈，算是站队，你们确信我二哥能上位？”
　　“是的，我们坚信，自身强才是真的强。”陆希的眼神清澈。
　　“好，我领情了，我会向二哥推荐华宇，也会派人去阿根廷与鲁迪尼酒庄洽谈收购。”
　　“不管二公子是否上位，我都承诺帮你把鲁迪尼引入中国。”秦瞰郑重承诺。
　　“够义气。”
　　三人与娜塔莉亚共进午餐，方才告辞离去。
　　女助理薇薇安不动声色地走出饭厅，去僻静处拨打电话，刚说两句，见娜塔莉亚和保镖走来，赶忙挂断，问道：“三小姐，有什么事？”
　　“又给大嫂通风报信？”对方的语气嘲讽。
　　“没，没有的事。”
　　“忘了告诉你，为找出内奸，我让人在巴拉圭的东方市买了香港的监听设备，刚刚都听到了。”
　　“娜塔莉亚，念在我跟您这么多年的份上，饶了我吧，我知道错啦！”薇薇安大惊失色，赶忙求饶。
　　“我这里容不下叛徒，既然你投了大嫂，就应该想到后果。
　　我早就怀疑你，可没有证据，今日只是故意给你一个机会。迪亚斯，拿下她，交给二哥处理。”
　　“好的。”
　　秦瞰回到代表处，过问无线和网络设备的业务，与主管沟通市场策略，然后去拜访高层客户。
　　两天后，在魔女的陪伴下，他来到机场。
　　“陆希，你是好姑娘，我不值得你等，遇上合适的男人可以考虑，不要辜负青春。”秦瞰犹豫再三，脱口而出。
　　陆希瞬间泪奔，她转过身，坚强地做出招牌式挥手，这一刻，她已下定决心，此生不再为这个男人握拳。
　　秦瞰带着愧疚与酸楚返回巴西，过了一个多月，从新闻上看到，乌拉圭卡洛斯家族爆发内乱，二公子以雷霆手段，强行接管家主之位。
　　大公子的拥趸要么投诚，要么离开，大嫂为保住儿子，选择臣服。
　　没过几天，电话中传来陆希喜悦的声音：“秦总，合同签了。”
　　“恭喜你！”秦瞰笑道。
　　“全靠你的支持，不然搞不定。”
　　“别忘了，还有恩佐，咱们是三人组。”
　　“是哦。”
　　……
　　圣保罗代表处，飒爽的安蓝走入谢征的办公室。
　　“谢总，得给我一个结论，要不要做本地生产？否则我没法做人力预算。”
　　“你帮我召集骨干，大家讨论一下。”
　　“好的。”
　　半小时后，会议召开，众人七嘴八舌。
　　“巴西政府为解决就业和引入技术，搞了本地生产的优惠。
　　除了既得利益者三星，其他手机厂家跟华宇一样，都想搞，却一直下不了决心。”
　　“如果启动，用组装模式，还是整机生产？”
　　“把电路板和其他器件从国内运到巴西组装，可以省的税有限。
　　只有像三星那样，只进口必要的材料，剩下的在本地采购，实施整机生产，才能获得比组装多出两三倍的税务优惠。”
　　“几年前，华宇曾搞过整机生产，由于订单少，养不活工厂，被迫赔钱关门。”有人提醒。
　　“我们的业绩在稳步增长，品牌好歹跻身第二梯队，订单的压力比从前小得多。”
　　“总部比我们的热情还高，不断催促，要求加快启动。”
　　“整机生产迟早要干，晚干不如早干。”
　　“不见得吧？风险仍然很高，运营商长期执行跌价保护政策，在手机卖给消费者之前，如果厂家在其他渠道降价，就要赔偿差价。”
　　“尽量别让价嘛。”有人低声嘟囔。
　　“你说的轻松，随便来一个大、中型项目，你拼不拼？要不要降价？”

　　“除此之外，还要考虑初期的报损率很高，原材料交付可能延迟，工会闹事等，综合下来，十有八九会血亏。
　　我们刚走出泥潭，别又掉进去，万劫不复。”
　　“我赞同刘夏的观点，在订单充足前贸然启动，不是省税，而是雪上加霜。
　　如果持续亏损，总部的支持眨眼会变为声讨，那时就只能关厂。”谢征过惯精打细算的苦日子，决策很谨慎。
　　“如果不搞，怎么向总部交代？”
　　“组装模式省不了多少税，可以放弃。而整机生产的风险极高，建议采用折中方案。”服务部经理魏刚经历过上次的开厂，经验丰富。
　　“怎么讲？”
　　“在巴西寻找有丰富制造经验的老厂，合资建厂。”
　　“找那些生意滑坡，合作意愿强的？”
　　“是的。”
　　“与其合资，不如外包生产，与对方按单结算，我们更安全。”
　　谢征思索一会儿，最终拍板：
　　“暂缓本地生产，请总部的生产制造专家来巴西，成立联合小组，重新调研与决策。既稳妥，又能让总部的激进派无话可说。”
　　“年底前能输出结论吗？”安蓝问道。
　　“不能操之过急，缓一缓，等各方冷静下来，才能做出正确的决定。”
　　“不行，最迟12月中旬要给我一个明确结论，否则没法做明年的业务规划和人力预算。”
　　“很难。”从内心讲，谢征不愿现在就重启，觉得风险远大于收益。
　　“如果你们临时启动，我可搞不定编制。”安蓝无奈说道。
　　周末，谢征留在里约，他爬上面包山，吃了三碗可口的阿沙依。
　　海天一色，吹着凉爽的海风，看向海湾的点点白帆，只觉心胸开阔。趁人少，他躺在石椅上，一种惬意油然而生，令所有的郁闷一扫而空。
　　他虽为枯燥的工作所累，但身处激情四射的国度，会不时蹦出一个机会，帮他调剂生活。
　　CR电信在附近的布修斯岛召开手机合作伙伴大会，邀请华宇参加。
　　客户群总监亚瑟自己开车过去，谢征带着渠道经理刘夏和对口CR的小吴一同前往。
　　下了车，他开口询问：“酒店叫什么？”
　　小吴看了一眼预订单，答道：“Pousada。”
　　三人四下张望，不由得咂舌，“怎么这么多Pousada，难道是连锁酒店？”
　　“看看酒店的全名，别走错了。”谢征沉声说道。
　　小吴念出一串生涩的文字。
　　刘夏反应快，感觉不对，赶忙上网查询，“哎，搞错了，Pousada是旅店的意思。”
　　三人相视一笑，很快找到地方，放下行李，兴奋地来到细滑的白沙滩，点上冷饮。
　　布修斯的夕阳很美，橘黄的阳光洒在小店的墙上，令藤蔓与小花惊艳。
　　椰风海韵，沙滩的音乐，配上让人微醺的嘎比利亚，也是醉了。
　　三人坐到太阳落山，去海边的“鱼骨头”餐厅，招牌菜是海鲜饭和烤龙虾。
　　微风袭来，木排在海潮中摇晃，昏黄的灯光下，低头能看到游荡的大海龟。
　　生活如此美好，谢征忍不住叹息：“怪不得巴西人不愿奋斗。”
　　晚餐后，对于当地人来说，娱乐还没开始。
　　几条街冷冷清清，直至接近十一点，养精蓄锐的游客蜂拥而出，到处人头攒动。
　　谢征等人坐在街边，饶有兴致地观赏游行队伍的歌舞表演。
　　刘夏笑道：“亚瑟说了，今晚一定要体验本地人的生活，岛上的酒吧按年龄或阶层划分，我带你们去年轻人最爱的那家。”他显然提前做过功课。
　　待他们到达目的地，却发现门口有大量美女和帅哥排队，队伍很长。
　　谢征蹙眉，“要不去别家？反正只是见识一下，去哪儿都一样。”
　　刘夏快步上前，找到一位身着制服的女经理，外貌很像08年“007打破量子危机”的女主，只是皮肤更黑更光滑。
　　两人用英语加手势比划一会儿，身材苗条的美女转头，看了一眼身着正装的谢征和小吴，点了点头。
　　刘夏笑着挥手，招呼他俩过去，女经理向一名壮硕保镖吩咐几句，那人让开一个缺口，放三人进去。
　　“夏哥，她怎么肯给我们特权？”小吴问道。
　　刘夏坏笑，“我跟她说了，咱们是外宾，应该得到礼遇。”
　　谢征和小吴对视，没有深究这家伙的胡编，进去后，点上酒水与小吃，一边聊天听音乐，一边扭动蛮腰。
　　巴西作为全球混血最充分的国家，男子结实匀称，女子身材曼妙，五官精致。
　　台上有两名领舞的美女，一位是前凸后翘的性感白人。
　　另一位琼鼻小巧，小嘴微张，手中不停扇动一把扇子，别有风情，一看就是日裔与本地人的混血。
　　客人一般是三、五个同性一组，很少有异性结伴。
　　男女本不相识，但经过陌生男性的攀谈，很快便搂在一起，合着音乐的节拍跳起慢舞。
　　拉美的鼓点独特，对于外国人来说，要跟上节奏并不容易。
　　谢征诧异地发现，跳着跳着，一对对舞伴开始在昏暗的灯光下接吻。
　　有看对眼的，会整场腻在一起，也有忙碌的“小蜜蜂”在不停更换吻伴。
　　一位栗色短发的窈窕美女走来，主动与极具异域风情的高大男子攀谈。
　　谢征不好意思拒绝热情，被拉下场，共舞一曲。
　　女人身上的香水味很好闻，而胸前的饱满偶尔会不经意触碰谢征紧张的身板，有种触电的酥麻感。
　　他努力保持抬头的姿势，不敢看向迷离的眼神和任君采撷的性感红唇。
　　一曲舞罢，谢征大汗淋漓，赶忙逃回小圆桌，用冰冷的嘎比利亚降温，然后与同伴聊天，掩饰尴尬。
　　他开始意淫，如果下次带上肖慧茹，也可以演绎这番风情与“死样”。
　　一位娇小刁蛮的菲律宾混血与小吴热聊，拉着他四处敬酒。
　　一番发嗲卖萌，令小伙儿意乱情迷，傻乎乎地为每桌买单，看得远观的谢征暗骂没出息。
　　散场时的情景，令他们彻底错愕。
　　本以为这么多对激情似火的“情侣”，总会有人结伴而去。
　　但现实却是，当灯光变亮，所有人突然恢复入场前的面孔。
　　刚才还拥吻在一起的男女瞬间陌生，相互不再理会，各自找回同伴，潇洒而去，不带走一片云彩。

　　圣保罗的气温变高，秦瞰穿着衬衣，正听取汇报。
　　“秦总，今年以来，客户针对交付的投诉并未减少，甚至直接联系公司高层。
　　代表处的运行面临崩溃，要么仓库堆积如山，要么发二十辆车，十九辆原样返回。”
　　“这么严重？”
　　“是的，现在有一个棘手的问题，C市的露天仓库有两个足球场大，堆满历史退货，如馈线、微波天线和抱杆等。
　　昨天接到通知，税务局要来检查，这下可麻烦啦！”
　　“票据不齐？”这一年多，秦瞰饱受“货票同行”的折磨，已算专家。
　　“是的，很多人不知道退货也要发票，没票的就成了‘黑货’。”
　　“赶紧让人追讨退货发票。”
　　“已经布置下去，但没法全部找回，罚款在所难免。”
　　“如果有一个黑帮来抢劫，该有多好？”有人脑洞。
　　“哪有这么蠢的黑帮？”
　　“我有一个主意，检查前一天，找几十辆货柜车装着没票的物料，绕城兜圈，绕个一天一夜，就能躲过去。”
　　“王东，你够狠，这招都能想出来。”
　　“没办法啊，真的赔不起。” 高个的交付主管王东哭丧着脸，他是成都人，年纪轻轻，便已秃顶。
　　“尽量走正道，少走偏门。”秦瞰虽然在内心为这位仁兄竖起大拇指，但如今位置不同，不能像从前那样野。
　　主管们吵成一团，销售批评交付，交付找供应的麻烦，供应的说开票有问题，开票抱怨销售的合同质量一塌糊涂。
　　“哎，在巴西，要货靠吼，配货靠手，发货靠走。”
　　“就知道怪采购，你们清不清楚？华宇没朋友，给钱也没用，供应商不愿和我们玩。
　　他们派人去送货，到了站点才发现，根本不具备接货和安装条件，经常白跑。
　　供应商只好把货拉到另一个地方，分包给其他小物流商，经常导致货物离奇失踪。
　　交付派出一个小分队，跟踪到二次中转仓库，才发现一大批丢失的货。”
　　秦瞰忍无可忍，终于爆发，“不行，巴西必须上ERP系统。”
　　ERP的中文为企业资源计划，它是拉通生产、库存和财务等的业务软件。
　　举一个形象的例子，有人开一家包子铺，每天需要多少面粉、肉、葱和盐等，靠经验和心算就能应付。
　　但隔壁的文具店，需要掌握一百多种小商品的进销存数据，只有用电脑和表格。
　　而附近的大超市涉及上万种货物，就必须用ERP软件来管理。
　　“多年前，华宇便与美国甲骨文公司深度合作，定制ERP软硬件系统，在全球子公司推广。”
　　“秦总，这不是巴西第一次提出上ERP，前三次都以失败告终。”
　　“上次最悲壮，总部和巴西意气风发，准备大干一场，结果由于签证、预算和税制等一系列困难，生生终结。”
　　“我不管，既然公司在全球都已启用ERP，巴西凭什么例外？”
　　“主要是税法千奇百怪，魔鬼般的‘货票同行’导致ERP常规版本无法满足需求，必须用极其复杂的定制版本。”
　　“ERP不是简单的电算化，而是端到端的流程变革，涉及售前、交付、财务、开票、税务和供应等。
　　而在巴西，这些环节都异常复杂，任何一处掉链子，ERP就跑不通。”
　　“没有选择，必须拿出史无前例的决心，启动ERP。”秦瞰拍板。
　　“秦总，需要全体人员参战才行。”
　　“从主管开始，全员考试，由我亲自监考。”
　　……
　　乌拉圭，陆希对秦瞰彻底死心，喜欢上一位超帅的男人。
　　他叫冈萨雷斯，高大匀称，五官犹如刀刻，充满立体感，一双黑眸更是神采奕奕。
　　他留着胡子茬，乌黑卷曲的长发飞扬，散发极致的阳刚气息。
　　维拉诺公司是乌拉圭的第三大零售商，冈萨雷斯任销售总监。
　　今晚，帅哥邀请魔女观看阿根廷来访的探戈舞团的表演。
　　这是一家颇上档次的小型剧场，台下是圆桌，可以一边就餐，一边观赏。
　　两人碰了一杯，冈萨雷斯说道：
　　“探戈源于阿根廷的渔港，大船停靠后，水手去码头酒馆寻欢，舞女为勾引他们，与其互动。”
　　“舞者的腿法真高，你看台上女子灵活甩动的长腿，让人眼花缭乱。”陆希赞叹。
　　“布宜诺斯艾利斯有很多探戈舞蹈学校，每年都有几位不幸的男学员，由于女伴出腿不慎，被踢爆胯下。”
　　“啊，这么惨？”
　　“探戈在渔港时，渲染的是激情与挑逗，传入首都后，衍生出高雅的跳法。”
　　“嗯，既有热情奔放，又有优雅矜持。”
　　“看了这么多，你最喜欢哪对？”冈萨雷斯露出迷死人的微笑。
　　“就是在开跳前，男女演员先将一盆水从头淋下，激情四射的那一对，男的甩动长发时，有水溅到我的脸上。”
　　“Lucy，看来你是一个很浪漫的女人。”
　　“他俩跳得非常棒，你别说，男的有些像你。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，比你差一点。”魔女坦率承认，却不免腹诽：“这辈子我也没见过比你帅的男人。”
　　散场后，他俩手牵手，在拉普拉塔的河边漫步。
　　对岸的阿根廷首都，灯火阑珊，默默为情侣祝福。
　　昏黄的路灯下，留下二人长长的倒影。
　　冈萨雷斯送美人回家，在楼下来了一个长长的拥吻，让孤独已久的魔女寻得一丝慰藉。
　　男人没有离开，反而随她步入房间，陆希既忐忑，又期待，忍不住叹息：“虽是没有结果的感情，但正如秦瞰所说，我要不负青春。”
　　她决定享受当下，不去幻想不切实际的未来。

　　2014年2月，余小倩刑满释放，受谢征的委托，倪航开车去监狱接人。
　　短发的余小倩看上去单纯与干净，幽幽的眼神依然令人着迷。
　　晚上，谢征给牵挂的人儿去电：“小鱼儿，你还好吗？”
　　“挺好的，征哥，这两年多亏你的照顾，让我在里面过得很轻松。”
　　“今后怎么打算？”
　　“我想打工挣钱，然后回老家开一家小超市。”
　　“需要攒多少钱？”
　　“十万。”
　　“我借给你。”
　　“那怎么好意思？”美女感动得无以伦比。
　　“我的私房钱，放着也没用，等你什么时候赚了，再还我不迟。
　　实在还不了也没关系，你不要有太多心理包袱。其实当初我骗了你，我比你想象的有钱。”
　　“谢谢你，你真会安慰人。”余小倩以为是撒谎，谁知别人说的是真的。
　　“小鱼儿，我已经结婚，没法和你在一起，只能祝你幸福！以后如果遇上困难，随时可以找我。”谢征坦率承认，虽然对方早已猜到。
　　“好的，征哥。”
　　“巴西和中国黑白颠倒，你只有早晚联系我，或者留言。”
　　“我记住了。”
　　“别忘了把账号发给我。”
　　谢征挂断电话，闭上双眼，余小倩的事一直压在胸口，如今终于解脱。
　　……
　　ERP的大幕开启，南美地区部和巴西代表处的核心主管近三十人，被召集到C市的大仓库。
　　空旷的大屋被打扫得干干净净，摆上临时的桌椅，开始考流程。
　　大家抓耳挠腮，汗流浃背。考完后，秦瞰让主管找出与自己相关的货物，拍照留念。
　　“这些堆积如山的物料都是你们造成的，大家可以分享照片，比一比谁更尴尬！”
　　墙上投影出一幅将要流传多年的画面，微波的产品主管望着积压700多天的货物，怔怔出神。
　　眼前是一根直径 六米的微波天线，斜躺有两层楼高。
　　“我去，居然这么长，难怪那么贵，谁设计了这玩意儿，是哪个客户要的，怎么没发出去？回去得问责！”他被深深震撼。
　　“下一个活动叫‘拣个料，开张票’，专治那些只会指手画脚的主管。
　　每个人都要找全一个订单的三十来种物料，包括单板、馈线和辅料等。”秦瞰布置考题。
　　主管们拎着可以装四个篮球的大篮子，在物料堆翻找，一般要折腾两个多小时，才能找齐。
　　“找全物料后，提着篮子，在专员的指导下开票。”
　　开一张订单的发票，至少二十分钟，让大家深刻体会其中的痛苦。
　　“现在知道恐怖了？在2010-2011年的最高峰，为了支撑几十万个小订单，光开票团队就有几百人。
　　必须上线ERP，把开票人数减少到十分之一以内，从现在开始，全员学习流程。”
　　在这种风气的带动下，以往不重视流程的各级主管开口闭口都是流程的输入与输出。
　　每次会议的第一个环节，可能就是流程考试。
　　后来，每位来巴西的同事首先被告知，要认真学流程。
　　最近一段时间，华宇在无线和手机项目上各丢一单，易瑞克仿佛知道对手的报价，总是恰到好处。
　　“难道有内鬼？” 秦瞰生疑。
　　但他没时间深究，巴西已聚集总部来援的众多专家，离ERP上线还有几周，各个模块已单独跑通，即将启动集中测试。
　　这是一个值得纪念的周六，一百多名主管和骨干齐聚仓库。
　　行销第一个测试，从合同配置录入，供应链生产，开票发货，安装验收，直至财务回款的全场景拉通。
　　一百多人盯着三台投影仪的显示画面，场面颇为壮观。
　　直到下午五点，供应链主管王东忽然想起，还没准备晚饭，赶忙通知食堂。
　　五十多岁的山东师傅二话没说，花费三个小时，包了一百八十个包子，洗了几十根黄瓜，炸一大袋花生米，装入两大保鲜箱，运到仓库。
　　在测试最艰难的时刻，让所有人吃上一口热食。
　　大家左手一个包子，右手一根蘸酱的黄瓜，面前还有一盘花生米。
　　师傅擦着额头的汗，说道：“王总，真悬啊，你是搞供应的，怎么不管吃饭的计划，提前打个招呼？
　　要不是我有做面食的绝活，可就拖累了ERP上线。”朴实的话，令王东汗颜。
　　测试的结果很打脸，从早上九点到晚上十二点，仅跑通一单！谁都没有想到，问题会这么多。
　　秦瞰带众人返回圣保罗，各自找问题，下一个周末，重启会战。
　　地区部负责行销的李副总一拍桌子，“我不信邪，咱们开三辆车，带十多名行销高手参战。”
　　他们从早上忙到第二天凌晨一点，取得“重大”进展，跑通了三个订单。
　　李副总一气之下，带人连夜返回圣保罗。
　　没有路灯，黑暗中，他们迷路了，只好体验路边的汽车旅馆，那是巴西情侣偏爱的场所。
　　凌晨两点过，前台小哥神秘一笑，“有你们需要的大房间，两张床，一张可以睡两人，另一张可以睡三人。”
　　李副总很诧异，“为什么这样安排？难道没有其他房型？”
　　“单间和标间都有。”见对方的笑容古怪，众人恍然大悟：
　　“一群一脸疲惫，却又精神抖擞的男人，大半夜跑来开房，明显有特殊嗜好。
　　何况有人穿粉色衬衣，在巴西，粉色可是有特殊含义的。”
　　……
　　连遭两次重创，秦瞰没有气馁，组织第三场会战，在十二小时内跑通五单，大家不得不坐下来讨论。
　　“三次集中测试都不顺利，ERP还上线吗？”有人质疑。
　　“ERP不仅是大家的心血，更是全体员工‘趴在地板上看流程’的结晶，不能停。”
　　“要不暂缓上线，再打磨打磨？”
　　“代表处好不容易在2013年有了微利，经不起蹉跎。”
　　“这么多年以来，巴西供应虽然问题重重，但也能支撑几亿美金的发货。如果ERP上线出问题，导致大规模断供，会直接影响全年目标。”
　　“到底上还是不上？”
　　“已经带球到门口，必须射门！没有血性和压力，永远无法成功。”秦瞰一锤定音。

　　2014年2月23日9点15分，巴西ERP上线！
　　大家紧绷的神经刚有放松，迎来的不是胜利，而是全面告急。
　　为了ERP，许多人坚持数月，本想回国休假，但数据拥塞，发不出货，根本离不开岗位。
　　过去遇上问题，可以依靠手工处理，勉强通过。
　　但ERP系统不给面子，一旦数据不匹配，就无法通过，也不能通过业务手段解决。
　　“秦总，订单已形成堰塞湖。”
　　“以前靠人工，每天可以发出50个站的货，ERP上线两周，一共发了100个站，客户已投诉到总部。”
　　“紧急组建ERP保障组。”
　　下一个月仍不乐观，他们只发了400个站。
　　所有人忧心忡忡，要求撤下ERP，回退手工模式的声音再度响起。
　　……
　　2014是巴西代表处备受煎熬的一年，本地人却非常开心，不仅有世界杯，还有全年一百八十天的假期。
　　按照惯例，如果假期在周二或周四，就可与周末搭桥，释放周一或周五，连着一起嗨皮，俗称“桥假”。
　　3月，楚晓依与几位家属商量，准备去参加里约的狂欢节。
　　“孩子怎么办？”
　　“由巴西的阿姨带，她很爱小孩，很尽职。”
　　“那就好。”
　　“春节前刚看了领事馆组织的新春晚会，来的是国内专业演员，正好比较一下。”
　　“怎么比？风格完全不一样。”
　　“看狂欢节，一定要准备好体能，需要熬一个通宵。”
　　“真期待，最绚烂的色彩，最夸张的彩车，最庞大的群舞，最热情的桑巴女，就在今夜！”
　　“白天在海边也有游行，甚至有全裸的演员。”
　　五位妇女和三名男员工结伴同去，体育场禁止未成年人进入，取票时各收到一个精致的礼盒，里面有七个包装精美的小盒子。
　　楚晓依以为是巧克力，准备吃两颗垫底，谁知打开一看，竟然是七种色彩的套套，顿时满脸羞红。
　　工作人员温馨提示：“入口有一个箱子，如果不够，可以免费领取，不用客气。”
　　一位放得开的家属忍不住嘀咕：“巴西果然男女平等，收到的数量相同，只是品种不同。”
　　众人找位子坐下，很快便被激情四射的音乐和火爆的气氛感染。
　　里约的十二个桑巴学校展开竞争，脚踩粉红恨天高的女装大佬，穿着丁字裤的猛男，只画人体彩绘不穿衣服的艳女……，粉墨登场。
　　所有人载歌载舞，血脉喷张，放飞自我。
　　“你们知道吗？巴西狂欢节分为两个流派。”
　　“啊？没听说过。”
　　“观赏派的代表是里约和圣保罗，游行派才是狂欢节的起源和本意。
　　在北部，人人都要参加游行。奥琳达是发源地，淳朴而原始，有二十多个社区的自发游行，可随时加入一支队伍。
　　累西腓是庙会式狂欢，在广场一起疯狂。”
　　“说起累西腓，可了不得。”一名妇女八卦。
　　“怎么啦？”
　　“我老公说，他手下有一名老实的本地测试员工，大学时曾去累西腓过狂欢节。
　　他在一个地下酒吧昏天黑地呆了一周，不记得和多少女人那个。”已婚妇女什么都敢说。
　　“啊，这么离谱？”楚晓依大吃一惊。
　　“怪不得有传言，巴西的接生医生在一月忙不过来，倒推时间，正好是狂欢节怀上的。”
　　“我看过视频，奥琳达和累西腓的装备简陋，只是气氛好而已。
　　还是萨尔瓦多火爆，一车一舞台，每辆车的前后各有五十至一百米的游行队伍。
　　大家边唱边跳边喝酒，一次持续五到十二个小时，每个人既是游客，也是演员。”
　　“听说萨尔瓦多狂欢节可以索吻。”
　　“是情侣吗？”
　　“少量是，更多的只有一面之缘，有长吻，短吻，强吻，半推半就，以及一而再，再而三等。”一位男员工颇有研究。
　　“可以拒绝吗？”
　　“当然。”
　　“亲完呢？”
　　“互留电话或挥手道别。”
　　“萨尔瓦多的主办方别出心裁，推出价值两千雷亚尔的官方服饰，男生穿上后，拥有两项特权。”
　　“啥特权？”
　　“第一，不受限制地进出任何游行车队；第二是索吻权，他们身上挂满彩色玻璃项链，亲吻合意的美眉后，会送出一串。
　　每人身上有上百串，一晚下来，很多妹子身上会多出不少项链。”
　　“巴西人的激情，难道都在狂欢节释放？”
　　“有一段歌词很到位，穷人的幸福是狂欢节时的幻想。他们工作一年，只为梦幻的一刻，可以扮作国王、贵族或海盗等。”
　　“谁没有梦想？怪不得人人喜爱巴西，可以给出一千条理由！”楚晓依感叹。
　　……
　　在巴西ERP最艰难的时刻，一位关键人物决定了它的命运。
　　4月，作为财经变革项目的全球顾问，华宇集团首席财务官冯越抵达里约。
　　冯总的外貌柔美，气质出众，不仅有强大的气场，还能从得体的着装看出自信与大气。
　　主管齐聚里约办公室，总部的相关部门连线与会，各部门轮流发言，不少人“控诉”ERP是祸端。
　　“ERP出现问题，把后续财经变革的路给堵死了。”
　　话题聚焦在客户投诉、发货困难和经营压力上。
　　“ERP怎么办？”
　　“本来就没有路，巴西ERP上线是强行趟出的一条路。
　　现在它只是煤渣路，不能指望把十年的脏东西一天清理掉，我们需要时间。”交付主管王东说道。
　　“秦瞰，去年老板来里约，要求你赚回公司历年在巴西亏损的大几亿美金，你回复需要七年。
　　我问你，如果总部全力帮你搞定ERP，你要几年？”冯越问道。
　　“四年。”
　　“不行，我只给你三年。”
　　整个会议室顿时安静，时间仿佛停滞，大家都看向秦瞰。
　　“好，我承诺，三年内完成。”秦瞰的眼神坚定。
　　冯越抬手，轻轻在桌上一拍，郑重说道：
　　“从今天起，不允许有人说巴西ERP不好，我们的目标一致，是协助巴西代表处建好ERP，总部必须抽调更多精兵强将，前来支援。
　　这条路要坚定不移地走下去 ，大家齐心协力，度过爬坡期。
　　谁都不许说别人的问题，每个人多做一点，流程就畅通，ERP便能成功。”
　　冯越的话，赢得满场掌声，令秦瞰感动不已。

　　王东在供应中心的一面白板上，标注每天、每周和每月的发货数据。
　　ERP上线后，经过初期的低迷，发货数据开始攀升，4月1012站，5月2423站。
　　新的灾难来临，5月底，巴西所有无线运营商大规模启动4G。
　　6月24日，二十辆大货车堵在仓库门口，由于到货太多，远超周转极限。
　　C市仓库撑不住，令大伙儿傻眼。王东一咬牙，决定让全部货车开往相邻的S市新仓库。
　　这里足有几万平方米，整个园区都是华宇的。由于刚刚建成，不要说消防和安防，连大门都没有。
　　王东命保洁人员紧急打扫，然后安排四人，分别看守前门和后门。
　　供应链的兄弟在饮水机上架起电脑，联通打印机，一边录入，一边入库，由于没有货架，到货都堆在地上。
　　王东一手扛一袋货物，一手拉着一辆满载的拖车，还用脚踢着一卷很粗的电缆，从仓库的一端搬到百米外的另一端。
　　非常时期，供应随时告急，不少销售来新库捡料与抢货，以保障客户需求。
　　王东在白板上写下：“6月3567站，7月5061站。”
　　8月，数字变为5888！这是ERP上线前不敢想象的，也是一个值得巴西供应链骄傲的数字。
　　供应中心的能力走上正轨，王东站在园区高处，俯瞰远处的田园和村镇。
　　天高云淡，可以体会巴西高原的广袤无垠。
　　回头看向库房，虽然无法透视，但他明白，里面的货架高耸，井然有序，货物正流畅出库。
　　川西汉子自豪地笑了，未来的日子，供应中心和本地生产双箭齐发，将成为提升效率和利润的关键。
　　它不仅面向巴西，还可向拉美其他国家供货。
　　血气方刚的王东心潮澎湃，热泪盈眶，忍不住拨通秦瞰的电话。
　　“秦总，我出国前曾经吹牛：‘到了巴西，三个月后供应无战事。’结果被打脸，三年，整整用了三年才解决问题。”
　　“王东，你立了大功，供应链的努力没有让ERP变革落空。
　　我提前给你透个底，今年巴西能赚大几千万美金，这里面有你的功劳。今晚来我宿舍，我亲自下厨，给你们庆功。”
　　“好啊，秦总，是你自创的川苏鱼吗？”
　　“那是我老婆喜欢的，给你做水煮鱼，让你尝尝家乡的味道。”
　　“好啊，想着都流口水。”
　　肖慧茹假装不习惯里约的潮热和蚂蚁，已搬回圣保罗。谢征让她过来帮厨，正好楚晓依带孩子来探亲，两个女人还能聊聊家常。
　　为了使命，肖慧茹欣然同意。
　　小区的一套大三室内，秦瞰正在忙碌。他要做回锅肉、水煮鱼和酸菜鱼，由于人多，出品都装入脸盆。
　　大宴终于开席，整整两大桌。
　　“我敬兄弟们一杯，这一年辛苦了！”秦瞰端杯，衷心感谢。
　　“领导也辛苦。”ERP功臣嬉笑回应。
　　“巴西连年亏损，到底什么时候盈利，我也心里没底。
　　去年年中，我们还亏损大几千万美金，我签下军令状，当年必须赢利，否则主管的年终奖归零。
　　大伙儿横下一条心去拼，每个月的数据在好转，亏损不断缩小，才让我看到一线曙光。
　　年底冲刺，奇迹出现，2013年的利润居然为正。我不敢相信，问CFO老蔡，‘咱们真的盈利了？’
　　他笑着说：‘绝对真实！’我这才笑了，保住兄弟们的年终奖！”
　　楚晓依听得双眼泛红，既为丈夫，也为这群拼命的华宇人。
　　就连一贯鄙视华宇的肖慧茹，也有一点小感动，没想到这帮人如此心齐，这般有血性。
　　但这并不妨碍她向刘思宇转述经营数据，并提醒ERP将为华宇带来强大的动能。
　　秦瞰继续说道：“在座各位历经无数不眠之夜，终于让ERP和巴西供应中心畅通运行，你们就是老板说的上甘岭英雄。
　　ERP上线是百年大计，有了它，我们不再惧怕任何强大的对手。”
　　“老大，终端还没纳入系统，别让我们掉队。”谢征不甘心。
　　“不会的，系统设备跑顺后，就轮到你们。”
　　“那还差不多。”
　　“王东，阿根廷要建厂，供应链还没经历过战火洗礼，下周三你和我走一趟，给他们传授经验。”
　　“好的，秦总。”
　　大伙儿开怀畅饮，秦瞰拿出上好的古巴雪茄，浓郁的香味弥漫于屋内，楚晓依破天荒纵容。
　　ERP项目组呕心沥血之际，巴西世界杯来临。
　　谢征与安蓝聊天，艳羡地说道：“有两位华宇交付员工拿到国际足联授予的工作证，可自由出入球场。”
　　“人家可是带任务去的，要承担场馆的信号覆盖和网络保障。”
　　“那也很爽。”
　　“代表处今天通知，由于大家是东方面孔，出门尽量穿巴西球衣，以免给日韩球队背锅。”
　　“我知道。”
　　“里约的报纸报道，承办6月12号开幕式的圣保罗球场还没竣工，四分之一观众只有站着看。”
　　“你不懂，巴西的铁杆球迷全程呐喊，根本不需要座位。”
　　“难道里约报社也不懂？”
　　“里约和圣保罗是冤家，吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　“啊？”
　　巴西第一场3:1战胜克罗地亚，乌龙球和内马尔的两球，令大家津津乐道。
　　第二场面对墨西哥的铁桶阵，被0:0逼平。第二天，全国各大媒体和巴西同事充当教练，唾沫横飞地指导排兵布阵。
　　下一场，东道主以4：1大胜喀麦隆，内马尔再入2球，上了所有报纸的头条。
　　八分之一决赛，巴西和智利点球决胜，那一刻，谢征和所有巴西人一样，祈求神明保佑，“门柱大神”实现他们的愿望。
　　7月8日，天色阴沉，风很大，至暗时刻来临。
　　华宇的几位球迷在里约海滩的一家足球酒吧看球，德国队进第一球时，大家还一起为巴西鼓劲。
　　谢征上了一趟洗手间，回来时发现德国又入两球，整个酒吧安静得可怕。
　　突然，外边开始下雨，越下越大，无论是巴西人还是外国人，全都一声不吭。
　　等巴西的奥斯卡进球，他哭了，酒吧里有许多人跟着哭泣。

　　几位中国人不由得心慌，巴西球迷今晚能理智吗，会不会爆发骚乱？
　　球赛一结束，他们匆忙赶回宿舍，途中接到代表处的电话和邮件通知，所有人不要外出。
　　幸好理智的球迷居多，里约居然平安地度过一夜，但整个巴西的欢乐却被1:7终结。
　　很多人不知道，巴西最讨厌阿根廷，一个没落的国家居然在自己面前趾高气昂。
　　如果阿根廷获得本届世界杯冠军，旧恨添新仇，还不得出现激烈冲突？
　　德国人显然深谙此理，赛前的宣传极其狡猾，居然是：“我们绝不让阿根廷在巴西夺冠。”
　　简单的一句话，轻易将球场变成德国主场，巴西球迷忘记惨败的羞辱，转而支持德国队，成为其摘取桂冠的强大助力。
　　……
　　秦瞰与王东等人飞往布宜诺斯艾利斯，这是一座浪漫而优雅的城市，有一种独特的美。
　　阿根廷全是白人，自诩为拉美最后一个欧洲国家，犹如一个落难的贵族，不愿失去傲骨，却因没落而染上忧郁。
　　秦瞰曾参观布隆夫人墓，知名歌曲“阿根廷，别为我哭泣”写的就是这位传奇的总统夫人。
　　那是去年冬季的一个阴天，天上飘着小雨，无论走到哪里，都会有成群结队的野猫用幽幽的绿芒盯着他，十分渗人。
　　1910年，阿根廷独立100周年，是其历史上最辉煌的一刻，经济总量成为世界第八，增长率和国民收入超过美澳和大多数欧洲国家。
　　从那之后，就一直走下坡路，通货膨胀高企，本币贬值，人民的生活水平不断降低。
　　秦瞰认为，它和意大利是世界上帅哥最多的两个国家，满街都是；而阿根廷女子则冷艳而忧郁，虽生存不易，却风骨犹存，自带一种风情。
　　他们与代表处主管吃过晚饭，没有外出参观，便回酒店休息。
　　半夜，床头柜忽然振动，发出亮光，秦瞰迷迷糊糊地拿起手机，发现是王东打来的。
　　“秦总，我，……，我好……难受……”
　　电话没断，颤抖的声音却没了，秦瞰一个激灵，从床上坐起，向屋外狂奔。
　　打开门，来到隔壁，使劲敲了三下，不见动静。
　　他不敢浪费电话沟通的时间，直接飞奔下楼，催促前台制作房卡，并拨打急救电话。
　　他用卡打开王东的房门，发现他已晕倒，右手垂在床下。
　　秦瞰努力使自己平静，回忆自学的急救措施，让王东平躺在床上。
　　他给阿根廷代表打电话，要求他立即协助救援。
　　酒店离医院不远，救护车很快赶到，王东被抬上车，秦瞰跟了进去。
　　护士给王东做心电图检查时，他竟然短暂清醒，看到领导，禁不住流下一行清泪。
　　“秦总，如果我不行了，请你帮忙照顾一家老小。”
　　秦瞰热泪盈眶，哽咽着说：“兄弟，你还年轻，一定不会有事。”
　　王东没能继续坚持，就再度昏迷，被送入急救室。
　　秦瞰在走廊焦急地来回走动，阿根廷代表带人赶到，与他一同等待。
　　等来的却是噩耗，由于突发心梗，35岁的王东没能醒来。
　　那位意气风发的光头大汉从此离开人世，巴西供应中心的小白板失去主人，员工再也见不到在仓库挥汗如雨，指挥与搬货的高大身影。
　　秦瞰痛失爱将，念及共同奋战的日日夜夜，泪如雨下……
　　待兄弟火化，方才回到巴西。
　　王东的妻子和父亲从成都赶到圣保罗，将他的一半骨灰埋在供应中心的小山上，让他看着这里兴旺发达，另一半则带回老家。
　　秦瞰很久都无法从痛苦中挣脱，看着老人和妇女的凄凉背影，他在心中低语：“兄弟，我会记得你的嘱托。”
　　基于地区部和巴西经营数据的好转，以及ERP的成功，秦瞰被正式任命为南美地区部总裁，不再是副总裁主持工作，可他丝毫也高兴不起来。
　　楚晓依察觉丈夫的异状，说道：“秦瞰，今年的假期很多，你干脆休息一段时间，一家人出去旅游，好吗？”
　　秦瞰想了想，答道：“行，放松一下，但不要离开巴西。”
　　“我上次在航空杂志看到伦索伊斯国家公园的图片，非常美。
　　那里有一片纯白的沙漠，一到雨季，就会出现数千个颜色各异的湖泊，现在是最佳季节。”
　　“你说的是‘千湖沙漠’？很有名，在赤道附近，得先乘飞机，再改坐长途汽车，孩子能行吗？”
　　“黑嘎多喝巴西牛奶长大，身体很棒。”
　　“行，我让秘书帮忙订票。”
　　“不用，我自己能搞定。”
　　一家人在周末出发，黑嘎多第一次出远门，极度兴奋。
　　秦瞰搂着儿子，让他站在窗边的座位上，俯瞰里约的秀美，小家伙哼哼唧唧，不知在嘟哝什么。
　　到达圣路易斯，先休整一晚，翌日改乘中巴，前往千湖沙漠旁的小镇，放下行李，一家人来到景点。
　　经过七个多小时的颠簸，赤脚踩在白沙上，黑嘎多异常激动。
　　楚晓依已在杂志上看过，无尽白沙中数千个彩色湖泊的震撼画面，如今身临其境，仍不免抓狂。
　　秦瞰抱着儿子，信步而行，沙子又细又白，每过千米左右，就会在洁白无瑕的世界里，冒出一颗或几颗璀璨的“明珠”。
　　湖泊的形状各异，深浅不一，有宝蓝、翠绿、蓝紫、浅灰和红褐等，湖水清澈见底，水下有绿藻，微风拂过，波光粼粼。
　　秦瞰最喜欢游泳，乍见这么多漂亮的“海子”，早就按捺不住，把孩子递给小楚，一头冲入湖中。
　　游累了，便在湖边假寐，休息一会儿，又潜入湖底，去追逐灵敏的小鱼。
　　他在湖中撒欢，楚晓依则在遮阳伞下笑望。
　　畅游七、八个绚烂的湖泊后，黑嘎多累了，仰躺在白沙上睡着，享受着冬日的阳光。
　　他的身子湿漉漉的，沾上不少细沙，脸上却洋溢着笑意。
　　秦瞰凑过去，与他并排躺下，将手臂从沙下穿过，枕住儿子的脖子。
　　他品味着亲情与欢愉，一种满足油然而生。
　　夜幕降临，满天繁星犹如晶莹剔透的宝石，仿佛能净化人的心灵。

　　第二天，一家人继续在白沙中徒步，遇上特别漂亮的湖泊，才会停下来游玩。
　　游客渐渐多了，但“海子”也不少，分散开来，仍然很空旷。
　　下午，他们越过一座沙丘，见到一个罕见的双色湖泊，一半为淡蓝，一半为紫色。
　　一位游客在湖边绘画，全身心都投入到创作之中。
　　秦瞰抱着幼儿经过，黑嘎多居然“咿呀”的叫了几声，对着画指指点点。
　　当爹的没有理他，继续前行，谁知小家伙抓住他的领口，不肯离开。
　　楚晓依上前，陪他一起观赏作画，“秦瞰，看来孩子对画画感兴趣。”
　　“是吗？回里约后，你可以培养他的绘画特长。”
　　“好啊。”
　　这一夜，月光皎洁，美轮美奂。黑色的幕布上镶嵌着密密麻麻的明亮星辰，不时有流星拖着长长的尾巴，一闪而逝。
　　起风了，带起些许沙粒，在空中打旋。
　　风渐渐变大，飞舞的白沙越来越多，它们欢快地追逐，像一群鱼儿，摆动尾巴，游来游去，组成一幅幅奇妙的图画。
　　小家伙没有睡意，大眼睛贼亮，盯着不断变形的空中沙画，仿佛要看清画的是什么……
　　假期结束，秦瞰被圣保罗VF电信的CTO叫去。
　　“Luke，华宇的供货、服务和产品质量出现一大堆问题，有很多投诉。”CTO沉着脸，递给他三张纸。
　　“这是一份清单，共计三十二个问题，你好好看看，该如何解决与补偿？”
　　秦瞰没有说话，默默接过，开始浏览。
　　渐渐的，他的心中升起怒意，问题要么是捕风捉影，要么被夸大，顺带提出一些无理的要求。
　　看到第二十五条，他实在忍不住，将三页纸丢在案几上，说道：
　　“卢雷罗先生，我承认华宇有不少问题，但与从前相比，相信您很清楚，我们一直在进步。”
　　秦瞰稍作停顿，看了看神情不善的客户，没有妥协，继续说道：
　　“这里面的不少要求，都是让我做不可能做到之事。
　　姑且不谈VF是否真的需要，如一一满足，我不仅要把其他运营商的货优先供给你们，还要让更多的售后人员随时待命，甚至去VF的站点蹲守。
　　我会因此失去TM和CR电信的信任，而这些年，他们给华宇的订单都超过VF。
　　华宇很重视VF，也在认真服务，请给我们起码的尊重。”秦瞰的态度严厉起来。
　　场面尴尬，立刻有人出来打圆场。
　　华宇的客户群总监加布里是老江湖，很会缓和气氛，双方不再纠缠问题，改为探讨未来。
　　秦瞰顺势推出4G+微波，以及SingleRam的三合一方案，让CTO明白，华宇的技术已全球领先。
　　当然，秦瞰也得给人面子，不能强硬到底。
　　临别前，在加布里的眼神提醒下，他承认客观存在的问题，表示会限期整改。
　　卢雷罗颇为满意，表示拭目以待，作为回报，他同意华宇进行两种组网模式的试点。
　　出了VF的大楼，一身冷汗的加布里心有余悸。
　　“Luke，你是不是太猛？”
　　“没事，我有分寸，咱俩不是配合得挺好？我强硬，你温和，一个黑脸，一个红脸。”
　　“嗯，也是。”
　　“今天你表现很好，我非常满意。”
　　巴西的本地主管经不起夸，顿时眉开眼笑，非要请客吃饭。
　　餐厅中，加布里对丰腰肥臀的壮实服务生不吝赞美，却对清秀可人的经理视若无睹。
　　两国审美观的差异，令秦瞰不由得感叹：“中国人找巴西美女做太太，应该不难。”
　　他刚回办公室，谢征就来找他。
　　“老大，给你汇报几件事。”
　　“你说。”
　　“经过多次核算，终端今年能赚一千多万美金。”
　　“不愧是我的好兄弟，刚来一年多，就能力挽狂澜。”
　　“手机本地生产，总部与一线的联合调研结束。”
　　“结论是什么？”
　　“时机还不成熟，必须有稳定的订单来源，才能启动。”谢征答道。
　　“手机是消费品，跌价太快，稳妥一些好，先让网络设备趟一条路出来，给你们积累经验。”
　　“我也这样想。”
　　“对了，查到内鬼了吗？”
　　“已经找出来。”
　　“谁？”
　　“交付的一名本地员工，他向黑帮透露运输手机的时间和路线，导致两车货被劫，公司已将他移交司法。”
　　“他能接触到报价信息？”
　　“不能。”
　　“那你的蹊跷丢单如何解释？”秦瞰蹙眉。
　　“我猜测，他可能从知情的本地员工口中套取情报，或者偷看别人的电脑。”
　　“继续观察，不要再出现这种情况。”
　　“好的，我听安蓝说，上个月总部分来一个叫仲海的员工，高大帅气，是晓依弟弟的同学。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后，怎么安排？想听听你的意见。”
　　“你让他去哪个部门？”
　　“渠道销售部。”
　　“你跟我提他，是想考验我？晓依给我带话，说睿宁的高中同学来圣保罗工作，让我照顾一下，我没有搭理。
　　巴西的员工都是我的兄弟姐妹，他没有任何特殊，我没法关照。”
　　“明白了，还有一件事，与陆希相关，得与你商量。”
　　“她怎么啦？”秦瞰诧异地看向老友。
　　“她和一个合作伙伴恋爱。”
　　“乌拉圭人？”
　　“是的。”
　　秦瞰稍作沉吟，说道：“只要不影响业务，就不要干涉员工的自由。”他的心情复杂，更多的却是为魔女高兴。
　　“这个人叫冈萨雷斯，在乌拉圭第三大零售商任职，既是销售总监，又是老板的女婿。”
　　“什么，已婚？”
　　“不仅如此，冈萨雷斯的妻子发现他俩的情人关系，打电话向我投诉。”
　　“哎……，真不省心，她怎会惹上这种麻烦？”
　　“我也头大。”
　　“你想怎么处理？”
　　“乌拉圭的业绩转好，巴拉圭也被陆希打开突破口，本应奖励，但出了这档事，我和安蓝觉得，应该给她换一个国家。”
　　“去哪里？”
　　“让她和阿根廷主管对调，反正老黄已在布市呆了快四年，需要挪窝。”
　　秦瞰叹息一声，双手枕头，靠着椅背，闭眼说道：“就按你说的办吧，阿根廷是南美第二大国，希望她干出点名堂。”

　　谢征回到办公室，叫来安蓝，转述秦瞰对仲海和陆希的意见。
　　HR主管爽朗地笑道：“谢总，你的风格和秦总如出一辙。”
　　“他是我的老领导，我自然得了真传。”
　　“关于拉美片区三个地区部的终端老大，坊间有一个传闻，想不想听？”
　　“说来听听。”谢征来了兴致。
　　“有一位总部的产品经理，他先去拉美北，那边的老大对他说，你出差的费用是我出的，必须听我指挥，服从调派。
　　安第斯地区部只有委内瑞拉一个国家，老大对他说，我的兄弟很厉害，什么都懂，你要跟他们学。”
　　“最后他来了南美？”
　　“是的，你对他说，来了就是兄弟，有什么困难尽管提，你会全力支持。”
　　“哈哈哈，横向一对比，他肯定愿意跟我干。”谢征有些得意。
　　“瞧把你美的。”
　　“过几周要放长假，慧茹不同意我加班，说想去阿根廷旅游，要不一起去？人多热闹些。”
　　“我虽然想去，但不愿当电灯泡。”安蓝直率回答。
　　“再问问其他兄弟？”
　　“好吧。”
　　“一旦确定，赶紧办签证，要不然来不及。”
　　最终，有七人成团，谢征和刘夏携带夫人，加上安蓝，还有健壮的小吴和仲海。
　　周六，众人飞抵布宜诺斯艾利斯，陆希已完成工作交接，自然由她接待。
　　魔女虽有些憔悴，但无与伦比的惊艳仍令两位未婚青年震撼。
　　尤其是仲海，本来将肖慧茹视若女神，见了陆希，就完全挪不开眼。
　　但对方是国家主管，他不敢造次，只好时不时从背后偷瞄。
　　“希姐，好久不见。”安蓝与魔女亲热拥抱。
　　“在巴西习惯吗？”
　　“还好，你呢？”
　　“布市很漂亮，我非常喜欢。”
　　“路真宽，到处绿树成荫，很漂亮。”肖慧茹赞道。
　　“这是七月九日大道，以阿根廷的独立日命名，双向十八车道，沿途要经过玫瑰宫、市政大厅和圣马丁广场。
　　布市的街道非常整齐，如同围棋格子，打的不说目的地，而是告诉司机两条道路的交叉点。”
　　八人缓步前行，走过一座座精致的街边花园。
　　“俊男美女真多，养眼。”肖慧茹继续惊叹。
　　“南美的美女按ABC排序，正好是国家名的第一个字母，A是阿根廷，B是巴西，C是哥伦比亚。”小吴笑言。
　　“慧茹，哥伦比亚产祖母绿，找机会我去一趟，给你买一枚戒指，省得你戴东方街的水货。”
　　“什么水货？明明是真的。”美女腹诽，嘴上却说：
　　“你是想去看美女吧？听家属说，那边的男人长得像中国人，你们过去很吃香。”
　　“呀，这都被你看出来啦？”谢征怪笑。
　　“哥伦比亚的治安不好，车辆进楼都要接受检查，防止毒枭或游击队在上面安装炸弹。”
　　“这么恐怖？”
　　“是啊。”
　　几人絮絮叨叨，不料身后的树上突然喷出液体，队尾的两名光棍当即中招，后脑和衣服变色。
　　一阵杂乱的奔跑声响起，二人转头，见地面被撒上颜料，一群少年正快步追来。
　　他们拿着毛巾或白纸，以西班牙语高呼：“别急，我来帮你擦。”
　　陆希大惊，高呼一声：“快跑。”
　　大家穿的都是运动鞋，在魔女的带领下，迅速跑过一个街区，靠近一名巡逻警察。
　　后方少年见状，放慢脚步，犹豫一会儿，方才悻悻离开。
　　肖慧茹一边喘息，一边询问：“陆希，怎么回事？”
　　“这帮小孩带着小刀，很危险，一旦被他们围住，会假装帮你擦拭，顺带摸光你身上的财物。”
　　“啊？”
　　“我俩回酒店换一身衣服。”仲海说道。
　　“不用，这种颜料很容易擦掉。”
　　“那我去街边喷泉清理一下。”
　　他们先去步行街看皮货，然后前往马拉多纳的故乡博卡，那里虽很破败，但一座座小楼的墙面都有彩色涂鸦，形成一道靓丽的风景线。
　　从博卡青年队出来，和酷似老马的汉子合影留念，然后去品尝美食。
　　谢征最爱烤牛淋巴，外观虽不好看，味道却绝佳。
　　肖慧茹和安蓝喜欢“勺子牛肉”，一整块鲜嫩的牛肉被烹饪得极其松软，可以用勺子舀出来，一口一口地吃。
　　七人在布市待了一天半，辞别陆希，飞往世界最南端的城市乌苏怀亚。
　　这里有森林、赌场、古老监狱和可口的帝王蟹。要去南极的游客会在此接受培训，然后乘破冰船启航。
　　他们的第二站是久负盛名的冰川，从高空俯视，海面漂浮着大小不一的冰山，无色、白色、蓝色，或几种颜色混搭，蔚为壮观。
　　几人在海边小镇住下，搭乘轮船，出海游览。
　　巨大的浮冰在水面缓缓漂移，有的像尖顶雪山，有的像云朵，有的像拱桥，还有各种各样的动物形状。
　　阳光洒在冰川上，反射出璀璨的光芒，若正好照上冰窟窿，会出现动人心魄的湛蓝，而外围则有一个金色光环。
　　船只靠在冰山旁，不少游客跳上去，徒步登山。三个女人手拉手，发出少女般的银铃笑声。
　　七人不疾不徐地登上山巅，极目远眺，冰山星星点点，在霞光的映照下，气象万千。
　　山顶有一间冰屋，一对夫妇正在卖酒，金黄的酒液倒入冰杯，晶莹剔透，一口喝下，顿感暖和。
　　最后一站是鲸鱼岛，他们先坐长途大巴，再乘船出海，几个小时后，靠近兽岛。
　　岸边有上千头海豹、海狮和海象，或卧或立。
　　一旁山崖上立着密密麻麻的白鸟，崖顶则站着一群憨态可掬的企鹅，他们在观赏游船。
　　不待船只靠近，公豹滑入海中，在船前构筑一道肉墙，阻止人类骚扰。
　　游船在海兽的环伺下驶离，不久，震撼的一幕出现，十多头鲸鱼在海面列队。
　　一头漂亮的大白鲸游到船旁，绕着船飞跃与翻腾，不时由海下喷出水箭。
　　二女看着撒欢的鲸鱼，开心的笑了。肖慧茹明艳的脸蛋和熟透的身材，令看不到魔女的仲海再次沉沦。

　　阿根廷的秀美令人震撼，七人意犹未尽地乘夜航返回巴西。
　　肖慧茹没有去圣保罗，而是陪丈夫去里约出差。吃过早餐，谢征去代表处，肖慧茹独自前往依巴内玛海滩。
　　她坐在沙滩椅上，无心欣赏如画风景和性感美女，好不容易熬到十一点半，戴上墨镜，朝约定的地点走去。
　　一家螃蟹店外，一身白衣的刘思宇戴着草帽，正躬身挑选兰花蟹。
　　感应到背后灼热的目光，帅哥站直身体，回头看来，露出迷人的微笑。
　　二人没在室外拥吻，默契地步入店内，在同一张桌子前坐下。
　　刘思宇握住细嫩的小手，怜爱地问道：“旅行累吗？”
　　“阿根廷的景色太美，不觉得累，回来后反倒有些疲惫。”
　　“你这样说，不是要拒绝我待会儿的热情吧？”刘思宇笑得很暧昧。
　　“去你的。”肖慧茹明白他意有所指，给了情人一个白眼。
　　“华宇那边有什么新情况？”
　　“都是些琐碎的事，没多大意思。”
　　“查内鬼的进展怎么样？”
　　“他们找出一个与黑帮勾结的员工，帮我顶了缸。”
　　“你的运气真好。”
　　“是啊，但还是要小心，秦瞰没放弃追查。”
　　“以后你不用打听无线和网络的项目。”
　　“为什么？”肖慧茹颇感诧异。
　　恰逢此时，侍者端来一个棕色陶罐、两块菜板和两个木槌。
　　揭开盖子，香气扑鼻，里面有各种香料、蔬菜和螃蟹，色泽斑斓。
　　“慧茹，这道菜很有名，你就像其他客人一样，把螃蟹放在菜板上，用木槌敲碎壳。”
　　美女食指大动， “乒乒乓乓”一阵敲打，取出鲜嫩的蟹肉。
　　“嗯，……，真香。”
　　“留点肚子给海鲜面，那也是一绝。”
　　“你怎么知道这家小店？”
　　“本地员工推荐的。”
　　“真不错，你接着说，为什么不用打探系统侧的消息？”
　　“东易手机是日本东尼和易瑞克的合资公司公司，两家准备分手，我主动申请脱离易瑞克，去管理东尼的南美业务。”
　　“总部和你上司同意吗？”
　　“我在总部有人，而佩德罗与我有分歧，巴不得我离开，所以很顺利，很快会有任命下来。”
　　“恭喜你，成为地区部老大。”
　　“比秦瞰差远了，也就赶上谢征的步伐。”刘思宇故作谦虚。
　　“东尼在巴西的实力，可比华宇手机强多了。”
　　“嗯，三星牢牢把持霸主地位，东尼和LG处于第二梯队，而华宇和振兴也就快赶上阿尔卡特。”
　　“你掌管这么多国家，今后赚钱的路子可就多了。”美女的心火热起来。
　　“慧茹，我俩大有可为。”畅想未来的钱途，二人会心一笑。
　　“只关注终端，对我来说，省事多了，毕竟有机会收集最高级别的机密。”
　　“你会是我最大的助力。”
　　“是啊。”美人露出得意的笑容。
　　“你弟弟在英国过得怎么样？”
　　“他有固定的收入，还有我们那家公司的分成，婚后别提多滋润。”
　　“说得我都有些羡慕。”
　　“你那份钱，让我弟打到从前的账户？”
　　“改用瑞士银行，我回头把账号发给你。”
　　肖慧茹微微颔首，话锋一转，说道：“有一个人，你可以关注。”
　　“谁？”
　　“华宇渠道部的新员工仲海，他负责国代盖尔道公司和几家小代理。这个人好色，盯着我和陆希的目光很猥琐，还以为我没发现。”
　　“有弱点就好，这倒是一个可利用的角色。”
　　“你不会亲自与他见面吧？”
　　“我哪有那么傻？何况他还不够资格。”刘思宇傲然说道。
　　“那就好。”
　　“你帮我搞到他的手机号，剩下的事交给我。”
　　“好的。”
　　“我的酒店在附近，待会儿吃完，散步过去，看看海边的风景？”
　　“我已经看了一上午，还是打车吧？”
　　“听你的，谨慎一些好。”
　　……
　　时间流逝，半个月悄然而过。
　　席尔瓦是一家中等规模的手机代理商老板，他主动联系仲海，希望洽谈合作。
　　周五傍晚，他派出专车，接仲海前往他在圣保罗郊外的别墅，一同欣赏“拉美音乐”。
　　小伙儿第一次坐防弹奔驰，有些拘谨，两个小时后，越野车抵达一座风景优美的山谷。
　　别墅是北欧风格，以原木为主，有一间存酒的屋子，摆满各国名酒，甚至包括茅台。
　　投影仪正在播放MTV，巴西女歌星保拉.费尔南德斯拨弄六弦琴，嗓音充满磁性，一颦一笑，有一种另类的妖娆。
　　面容清纯的她，如果没有明星的光环加持，与阳台烧烤架旁的两位美女相比，会瞬间黯淡无光。
　　穿着紧身衣的姑娘，有一头黑褐色的短发，胸前饱满，腰肢纤细，臀部高高翘起。
　　她的双腿又长又直，五官立体，似笑非笑，眼神极尽挑逗。
　　另一位披着一头金色的大波浪长发，肌肤胜雪，一袭墨绿色长裙尽现完美的梨形身材，气质略带几分孤傲。
　　此女眼瞳的那抹绿意，为其平添一种风情。她的胸臀更大，腰身略粗，但仍然很协调。
　　看到陌生的中国男子，她的酒窝浅现，笑容含蓄而高贵，显然是一位典雅的大美人。
　　仲海悸动不已，没听清席尔瓦的介绍，只依稀记得，一个叫鲁伊，一个叫黛博拉。
　　他本就血气方刚，出国后没碰过女人，突然面对绝色，内心的澎湃难以言表。
　　好不容易平复心绪，开始闲聊，但每当面对两位妖精的媚眼与热辣，就忍不住气血翻滚。
　　“海恩斯，她俩谁更迷人？”席尔瓦看出他眼中的欲望。
　　仲海尴尬地咳了一声，答道：“都美。”
　　二女一边吃喝，一边随着节拍扭动腰肢，看得他心痒痒的。
　　四十多分钟后，席尔瓦接完一个电话，抱歉说道：
　　“对不起，海恩斯，我有急事，必须马上回圣保罗。你在这里帮我陪美女，明天下午，我派司机来接你们。”
　　“啊，不好吧？”仲海顿生警觉。
　　“我才不好意思，好不容易请来二位美女，却冷落人家。幸好她俩都挺喜欢你，我才放心，这里就拜托你啦，兄弟。”
　　说罢，他不给仲海犹豫的机会，匆匆离去。
　　仲海很挣扎，明知对方想用美人计贿赂自己，但他实在吃这套。看着二女拉丝的暧昧眼神，他的嘴巴张了张，停止无声的挣扎。
　　美女乖巧地靠近他，一左一右，把他夹在中间，火热的娇躯贴了上来……

　　周一早上，圣保罗空气清新，艳阳高照。
　　秦瞰刚与秘鲁代表通完电话，心情不错，却见谢征和安蓝联袂而来，面色焦急。
　　“老大，陆希出事了，得赶紧救她。”
　　“怎么回事？”秦瞰的心中咯噔一声。
　　“安蓝，你来讲。”
　　终端HR主管向来以飒爽干练闻名，如今遇上大事，仍有一丝慌张。
　　“秦总，希姐在乌拉圭的情况，你已经知道？”
　　“嗯。”
　　“她调到阿根廷后，仍然与情人藕断丝连。
　　从上周六到本周二，阿根廷放四天假，她利用假期，返回蒙得维的亚，与冈萨雷斯幽会。
　　维拉诺是冈萨雷斯岳父的公司，具有黑社会背景。
　　由于陆希是中国人，上次对方只是警告。她这回过去，被情人的妻子发现，直接派人将她扣下。”
　　“你怎么知道是冈萨雷斯的老婆干的？”
　　“今早我接到一个乌拉圭女人的电话，说你的人又来了，已经被拿下。既然你不会管下属，我们替你管，然后就挂断。”谢征说道。
　　“和上次是同一个女人？”
　　“号码和声音不同。”
　　“联系过陆希吗？”
　　“打过几次电话，都关机。”
　　“报警了吗？”
　　“已经让当地代表处报警，并求助中国领事馆，请他们帮忙救人。”安蓝的布置周密。
　　“好，我的乌拉圭签证还未过期，我马上过去。”秦瞰起身。
　　“秦总，我陪你一起去。”安蓝的眼神坚定。
　　“你？”
　　“我曾经去中东处理过类似事件，有一名男员工和本地女孩恋爱，谁知对方已婚，且加入了贩毒组织，想要绑架他，索要赎金。”
　　“后来呢？”
　　“那名员工的命好，毒贩们正要绑他，却被一锅端。他被带到警察局，在审讯时说出与那女人的关系，被当场扣押，准备移交宗教警察，我是当时的营救小组成员。”
　　“成功了吗？”
　　“是的。”
　　“好，你也去，有签证吗？”秦瞰当机立断。
　　“上周刚办好，本来打算近期过去。”
　　“走，去机场，我让秘书订票。”
　　“那我呢？”谢征急了。
　　“去阿根廷，帮陆希稳住阵脚。”
　　“好吧。”
　　下午三点过，秦瞰和安蓝抵达乌拉圭代表处，立即与代表崔巍和HR主管廖桓开会。
　　“崔巍，说说最新的情况。”
　　“警察已经受理，领事馆也在积极推动，情况不好也不坏。”
　　“怎么讲？”
　　“维拉诺公司涉黑，在蒙得维的亚的关系盘根错节。
　　我们问过关系好的警察，根据他的经验，如果对方给谢征打电话，说明只想折磨几天，不会要人命。”
　　“警察搞不定？”
　　“等他们找到人，估计都被放出来了。”
　　“维拉诺公司有没有提交换条件？”
　　“没有，他们不会承认绑人。”
　　“冈萨雷斯对陆希有真感情吗？”安蓝突然发问。
　　“不清楚，陆希调走前，我请她吃了顿饭，她说是真爱。但大家都清楚，这种承诺的可信度有多高？”在场三位老男人露出“你懂”的玩味表情。
　　“冈萨雷斯呢？是自由还是被关押？”安蓝没有放弃。
　　“今早有员工见到他，看上去有些憔悴。”
　　“秦总，我们可以见见他，了解更多的情况，并听听他的建议。”美女说道。
　　“好主意，崔巍，你让人当面联络他，实在不行才用电话。”
　　“好的。”
　　不久便有讯息传回，冈萨雷斯同意五点半在胡安赌场面谈，只能去一个人。
　　“我去吧。”秦瞰不容置疑地说道。
　　夕阳西下，金色的彩霞层层叠叠，在蓝灰色的幕布上涂抹出靓丽的图画。
　　拉普拉塔河蜿蜒曲折，环绕旧城区，沿途有不少运动场和咖啡馆。
　　市民或散步，或遛狗，或骑行，或在路边品尝马黛茶，很是悠闲。
　　临近入海口，有凉爽的风吹来，令焦急的秦瞰感到一丝舒爽。
　　胡安赌场位于河边的一艘轮船上，维拉诺公司参了一点小股。
　　一楼是老虎机，二楼是黑杰克和俄罗斯轮盘，三楼和四楼都是百家乐。
　　出发前，秦瞰看过冈萨雷斯的照片，上了三楼，一眼认出那位鹤立鸡群的帅哥。
　　秦瞰不由得感叹：“世上居然有如此英俊的男人。”他顿时觉得，陆希的沦陷情有可原。
　　对方一身黑衣，站在那里，散发出极强的雄性魅力，旁边的女客或荷官不时瞟他一眼。
　　秦瞰上前，用眼神示意；冈萨雷斯起身，随他走到角落。
　　“你好，冈萨雷斯，我叫Luke，是华宇南美地区部总裁。”
　　“你好，请问你找我什么事？”
　　“当然是为Lucy，她现在怎么样？”
　　“暂时没事，不过我夫人恨之入骨，定然会让她吃些苦头，你们得赶紧救她。”
　　“已经报案。”
　　“没用。”
　　“中国领事馆会出面，但没那么快把人救出来，至少需要几天。”
　　“那怎么行？昨晚她就被绑了。”冈萨雷斯大急。
　　“知道关押地点吗？”
　　“不知道。”
　　“怎样才能救她出来？”
　　“可以主动提出赔偿，但必须有足够的诚意。”
　　“需要多少？以什么形式？”
　　“我不清楚，得回去打听。”
　　“除此之外呢？”
　　“请大人物出面。”
　　“什么样的大人物？”
　　“镇得住我岳父的人，黑白红三道都行。”
　　秦瞰忽然记起，陆希曾说卡洛斯家族横跨黑白两道，手段凶狠，需要当心。
　　“卡洛斯家的三小姐，行吗？”
　　“娜塔莉亚？”
　　“是的。”
　　“她是家主的亲妹，是家族的二号人物，说话肯定管用，你们认识她？”冈萨雷斯露出喜色。
　　“关系还不错，可以试试。”
　　“太好啦，只要娜塔莉亚出面，肯定会立刻放人。”
　　“行，我马上联系。”
　　“等一等，Luke，我活得很压抑，想要离开，我愿意跟Lucy去中国，你能想办法吗？”
　　“你俩如果一起离开，恐怕会令你夫人暴怒，给营救带来极大的风险。
　　冈萨雷斯，你也是道上混的，既然没被限制自由，日后等他们放松警惕，我不信你找不到路子离开。
　　届时你自然可以追随Lucy到天涯海角，何必在这个节骨眼儿，把局面搞复杂？”

　　秦瞰既不愿冈萨雷斯失望，也不想节外生枝，只好先拿话稳住。
　　帅哥想了想，确实是这个道理，只得叹息一声，没再坚持。
　　秦瞰走出赌场，立刻打电话给娜塔莉亚，对方听完，随口答应，还顺道感谢他，鲁迪尼红酒已在东亚几国开售。
　　当晚七点一刻，秦瞰接到信息，让他去陆希入住的小酒店接人。
　　对方很准时，只见一辆黑色轿车快速驶来，一个急刹，从后门推出伤痕累累的魔女。
　　她衰弱地倒在路边，华宇之人站在对面，赶忙跑过去将她扶起。
　　“陆希，你怎么样？”秦瞰关切地问道。
　　“都是皮外伤，不碍事。”
　　“希姐，你手臂的伤口好深，必须去医院。”安蓝惊呼。
　　陆希缝了几针，代表处帮她退房，将行李送到安蓝的酒店。
　　安蓝看着楚楚可怜的姐妹，一阵心痛。
　　“真不好意思，为了我的私事，让你们跑来救我。”陆希讪讪说道。
　　“你是老战友，我们怎么可能袖手旁观？”
　　“谢谢。”
　　“来之前，秦总还抱怨中国姑娘吃亏，后来见冈萨雷斯帅的没边，又改口说不算亏。”
　　“有你这样安慰人的吗？”魔女噗嗤一笑，终究改不了爽朗的性格。
　　“你和冈萨雷斯的事，究竟怎么考虑？”安蓝正色问道，她必须先弄清这点，才好为陆希打算。
　　“经过这起风波，我总算明白，和他偷偷摸摸来往，没有出路。如果真想长相厮守，他自然会舍弃富贵，与我在一起。”
　　“冈萨雷斯希望跟你一起走，秦总担心把局面搞乱，让他在风平浪静后找你。”
　　“也就在这个节骨眼儿，过一段时间，等他冷静了，恐怕就不会这样想。”
　　“你能想通这点，我就放心了，你要有心理准备，后续你在阿根廷的工作可能会受到影响。”
　　“我知道，这事儿怕捂不住。”
　　“我会给相关人员打招呼，尽量防止扩散。”
　　“谢谢。”
　　“希姐，你想没想过去别的地区部？”安蓝试探着问道。
　　“我刚去阿根廷，马上就走，既对客户和伙伴不负责任，对内也说不过去。”陆希沉吟后回答。
　　“也是，等你把阿根廷的工作理顺，如果想去别的地方，我可以帮你推荐。”
　　“好的。”
　　“你在企业网市场耕耘多年，深谙困境中的求生之道，很多国家需要你这样的人才。”
　　“我喜欢有挑战的地方。”
　　“有曦湾和南美的经历，去再难的区域，也难不倒你。”安蓝继续鼓气。
　　回想从前的青葱岁月，魔女不禁露出微笑。
　　HR做好心理辅导，才放心去淋浴。
　　第二天上午，由安蓝陪同，陆希乘船回布宜诺斯艾利斯。
　　临别前， 秦瞰轻拍她的肩膀，说道：“回去好好养伤，尽快恢复工作。”
　　孰料竟碰到魔女的伤口，对方轻哼一声，吓得秦瞰赶忙收手。
　　“好的。”陆希弱弱回答。
　　几天后，谢征和安蓝返回圣保罗。
　　“陆希的情绪已经稳定，应该没什么问题。”
　　“乌拉圭代表已禁止相关员工扩散消息。”
　　“老崔不错，很仗义。”
　　“听说东尼的手机部门从合资公司独立出去，要不要分析一下？”安蓝的话锋一转。
　　谢征稍作沉吟，说道：“可以，东尼的老大刘思宇很阴，不得不防。”
　　“从鑫州到南美，这家伙真的是阴魂不散。”
　　“是啊。”
　　“听说仲海引导出一个超级大项目？”
　　“嗯，快拿下了。”
　　“没看出来，他还有这能耐？”
　　“我也看走眼，仲海颠覆了秦老大的学说。”
　　“什么意思？”安蓝来了兴致。
　　“老大把人分为三类，阳性、阴性和中性。多数人是中性，可以正常交往，但无需深交。
　　对于阴性，如果是下属，他会毫不犹豫地一脚踢开；若不是，就绕道而行，或有策略的斗争。
　　而对于积极向上的阳性人，他乐于交往。说实话，仲海给我的第一感有点阴。”
　　“你们还迷信？到底是什么大项目？”
　　“盖尔道是巴西第三大国代，仲海说服这家公司的老板，锁定价格，签订三年的采购协议。
　　是一个框架合同，每隔一段时间，盖尔道会根据需求下订单，商务比运营商好的多。”谢征含笑说道。
　　“听着还不错。”
　　翌日，在仲海的安排下，谢征去拜访盖尔道的老板埃德森。
　　“谢尔登，说实话，我从未想过将未来三年的需求绑在华宇身上。
　　但华宇的实力和产品够强，潜力不错，希望能搭上你们的大船，一起发财。
　　另外，海恩斯跑动积极，与大家的关系很好，还邀请我去中国考察，我也想帮他做出业绩。”埃德森看向仲海的目光充满赏识。
　　“谢谢你对华宇员工的认可，我们会全力保障供货，并做好培训和服务。”
　　以谢征的老道，自然能一眼看出，埃德森的话是应仲海所求，以换取自己的认可。
　　“项目的规模很大，价格需要更优惠才行，我希望在上次报价的基础上再降十五个点。
　　否则，华宇一旦降价，盖尔道就要承担损失，希望你能给一个面子。”埃德森狮子大张口。
　　“说实话，我们的利润不高，但既然来了，也不能没有表示。
　　这样吧，我回去重新核算，然后与总部沟通，三天内给你答复，如何？”
　　“好的，谢谢。对了，海恩斯说，可以在香港交货？”
　　“为什么不在巴西收货？”谢征狐疑。
　　“盖尔道有成熟的进口渠道，由我们清关和运输，税费比华宇低。”
　　“噢，原来是这样，那就没问题。”谢征恍然大悟。
　　“谢谢。”
　　“但我得提醒，盖尔道需要做出承诺，货物只能在巴西销售，不能窜到其他国家，否则会扰乱华宇的价格体系，一旦被发现，总部会严惩。”
　　“请放心，我们很专业，规矩都懂。”
　　“谢谢理解。”
　　谢征回到代表处，叫来产品和商务，一番核算，决定再让七个点，既给埃德森面子，又在他的授权范围内，无需申请特殊商务。

　　“仲海，除去七个点，还要在单价中扣除香港交付所节约的税费。”
　　“好的，谢总。”
　　“现在还不能告诉埃德森，过两天再说。”谢征叮嘱下属。
　　“明白。”
　　“这绝对是公司在海外分销渠道的大单，你一定会受到嘉奖。”
　　“全靠领导栽培。”仲海很识趣。
　　谢征的心情不错，觉得小伙儿比从前顺眼多了，忍不住夸赞：
　　“仲海，你才来没多久，就能引导出大项目，真的难能可贵。好好干，我不会亏待你。”
　　“我一定努力。”
　　仲海离开后，过了一会儿，安蓝进入办公室。
　　“谢总，既然盖尔道公司的订单够多，是不是可以重启本地生产？”安蓝已生出魔障。
　　“你倒执着，如果能持续，当然可以，但需要观察。”
　　“你可真谨慎，听说无线和网络的本地工厂初期遇到不少问题，比如工会无理取闹等，现在都已解决。”
　　“没办法，身子骨弱，经不起蹉跎。”
　　“还有一件事，你需要注意。”安蓝忍不住提醒。
　　“什么？”
　　“朱里奥以前是巴西终端的外籍主管，你来之后，把他贬为VF电信的高级客户经理。
　　这两年，他的业绩一般，而他原来的工资很高，所以几次涨薪都与他无缘。
　　他非常不满，经常向本地员工散布负面情绪，还私下数落中方人员，影响很不好。我觉得你需要和他谈谈，安抚一下。”
　　“行，你叫他过来，如果愿意同舟共济，就干出业绩，让我刮目相看，否则按规矩结算离职费用。”
　　“好的。”
　　朱里奥比从前憔悴，已明显失去锐气与激情，他倒是直性子，一见面就抱怨。
　　谢征不愿逼老人离开，好一番劝慰，方才说服他安心工作。
　　临走前，朱里奥突然说道：“谢尔登，你要当心海恩斯，他可能不是正人君子。”
　　谢征一愣，狐疑地看向他，问道：“为什么这么说？”
　　“我在这行工作几十年，对业务和客户有本能的直觉，他给我的印象很不好。”
　　谢征微微颔首，“明白了，谢谢！”
　　待对方离去，他不禁摇头，“别说是仲海，就连是我，恐怕给你的感觉也不是好人吧？”
　　不久，华宇与盖尔道公司签订三年框架协议，并启动第一个订单的发货。
　　一个多月后，第一批手机到达圣保罗，由盖尔道分发给各地的零售商。
　　一天，谢征叫来朱里奥，询问VF电信的业务，发现并无进展，不由得蹙眉。
　　他强行按捺情绪，没有刺激对方紧绷的神经，最后还口是心非地安慰几句。
　　朱里奥起身，一副欲言又止的样子，谢征好奇地问道：“还有什么事？”
　　“谢尔登，我怀疑盖尔道的合同有问题，是假的。”朱里奥吐露心声。
　　“不可能，合同经过地区部和总部的专业评审，如果是假的，这两道关卡怎么都没发现？
　　订单已经生效，第一批手机也到了巴西消费者的手中，我实在看不出问题，你怀疑的依据是什么？”
　　“我没有证据，但我管了多年的巴西业务，还是有一点感觉。”
　　“我明白了，你先回去吧。”谢征暗叹：“老家伙真的干不动了，自己的业务搞不上去，还眼红别人拿单，妄加猜测，说三道四。”
　　……
　　2014年12月中旬，楚晓依牵着儿子，一家三口在里约巴哈Rio2小区的绿道散步。
　　刚下过阵雨，天气有些闷热。
　　“看你容光焕发，有什么好事？”伊人微笑问道。
　　“今年巴西赚了不少，ERP系统也越跑越顺。”秦瞰回答。
　　“你受的苦总算没白费。”
　　“是啊。”
　　“你答应陪我去亚马逊，已经爽约两回，马上是圣诞长假，这次不许耍赖。”
　　“你一个人带孩子辛苦，我心中有愧，我承诺，这回一定去。”
　　“那还差不多，还有一件事和你商量。”
　　“你说。”
　　“黑嘎多已经两岁半，可以上幼儿园，让他上私立还是公立？”
　　“幼儿园不用讲究吧？公立私立都行，有什么关系？”
　　“私立是贵族学校，费用高，公立免费。”
　　“你决定就好。”
　　“我想让他先去公立，体会一下普通孩子的生活，然后再换到私立。”
　　“都尝试一下？挺好。”
　　“你不怕员工说你抠门？据我所知，不少主管的小孩都在私立学校。”
　　“你都不在意，我还会在乎？”
　　“也是，你脸皮厚，无所谓。还有一个实际困难，Rio2的学位满了，得去附近的小区过渡半年，然后再迁回来，我需要每天打车接送。”
　　“如果太累就算了。”秦瞰心疼老婆。
　　“接送累什么？我打算在小区报一个葡语班，平时上课，接孩子时跟人练练口语。我想和一个信得过的司机签长约，每天接送。”
　　“你抽空考一个驾照，就可以自己开车。”
　　“不用考，把中国驾照的照片发给墨西哥家属，就可以帮忙搞定永久国际驾照。”
　　“有效吗？”
　　“多数国家承认。”
　　“华宇的家属群真强，巴西当导游，卖蜂胶，智利搞玫瑰精油，墨西哥捣腾国际驾照。”
　　“都是铁娘子。”
　　“那是。”
　　“还有一事，刚才忘了说。”
　　“什么？”
　　“旁边小区幼儿园的环境比较差，有不少黑人孩子。”
　　“有什么关系？”
　　“不会学到什么坏习惯吧？”
　　“小屁孩，就是找个地方混时间，能学什么？”
　　“好吧。你可以问问谢征，他们两口子要不要一起去亚马逊？”
　　“他陪肖慧茹去英国看小舅子。”
　　“你有没有觉得，他俩的感情比较淡？”
　　“那年我去济南，谢征对酒店的两位前台一见钟情，快速展开攻势，时间仓促，了解不够，可能不太合适。
　　但两人已结婚多年，老夫老妻，将就着过吧。”
　　“等等，怎么是两位？”
　　“刚开始不知道追谁，不过他很快将目标锁定肖慧茹。”
　　“噢。”

　　圣诞来临，一家人从里约飞往马瑙斯，准备在城里玩一天，然后参团去亚马逊。
　　马瑙斯位于热带雨林的中心，被称为森林之城，也有热带巴黎的美誉。
　　黑河与索里芒斯河于东郊汇合，在广阔的河面形成几公里长的黑黄双色，蔚为壮观。
　　傍晚，三人在一家酒店入住，楚晓依将黑嘎多放在床上，转头看向窗外的游泳池。
　　惨剧瞬间发生，兴奋的小家伙在床上蹦跳，可能是床垫的弹性太好，加上他靠近床边，竟然飞了出去，后脑勺磕在地砖上，破开一道口子。
　　夫妻俩听到沉闷的撞击声和随之而来的惨叫，大惊失色，眼见孩子血流如注，秦瞰用一条毛巾堵住伤口，抱着他飞奔下楼。
　　楚晓依还算冷静，从背包里取出三人的护照，小跑跟上。
　　前台只有一个小姑娘，不懂英语，秦瞰不愿浪费时间，出门拦了一辆的士，大呼：“霍斯比达尔（医院）！”
　　司机驱车赶往最近的医院，夫妻俩冲了进去，却被拒绝。
　　好不容易弄懂对方的意思，原来这里是社区诊所，无法医治大病。
　　二人的心脏怦怦直跳，夺门而出，发现那辆的士居然没走。
　　“Big 霍斯比达尔”，楚晓依病急乱投医，葡语夹英语。
　　运气还不错，这位不起眼的司机居然懂些英语单词，瞬间明白她的意思，驾车飞驰。
　　他们来到一家较大的公立医院，秦瞰担心交流不畅，摸出几张大钞，请司机进去翻译。
　　对方虽然不收，却主动下车，陪他们挂完号，前往留守医生的诊室。
　　已经是晚上，外科门诊外的病人依然很多，秦瞰有心协商插队，但看前面的人伤势不轻，只好作罢。
　　黑嘎多的伤口已止血，小家伙很硬朗，居然一直没哭。
　　好不容易轮到他，医生熟练地清理与缝合，然后开药。
　　出了医院，已过零点，司机带他们去药店，买了药片、纱布和酒精等，还热心传授使用方法。
　　到达酒店，夫妻俩感激不尽，秦瞰硬塞给司机三百雷亚尔，方才下车。
　　回房后，黑嘎多已经睡熟，见楚晓依收好票据，秦瞰问道：“准备拿回去报销？”
　　“是啊，咱们有海外保险。”
　　“还是老婆会持家。”
　　“那是。”
　　“假如去委内瑞拉，就买不了保险。”
　　“为什么？”
　　“如果先拿美金去黑市换本币，然后去看病，再以官方汇率报销，能赚几倍的差价，保险公司觉得划不来。”
　　“汇差这么大？”
　　“是啊。”
　　小孩子的恢复力惊人，第二天早上，黑嘎多顶着一个白色的纱布头套，满血复活。
　　秦瞰二人本在犹豫，要不要在酒店陪他一天，见他这副模样，立刻抱去吃早餐，随即去市区观光。
　　下午给他换药，没发现伤口异常，彻底放心。
　　傍晚，他们前往码头，找到旅行社指定的那艘轮船。
　　铁船的一楼是舞厅，有三排超大低音炮，正播放快节奏的舞曲，二三楼挂吊床，供游人休息。
　　船只沿内格罗河航行七十多公里，便进入神秘的亚马逊。
　　“秦瞰，网格状的吊床勒人，我带了布料的，你要不要？”楚晓依问道。
　　“不用，我入乡随俗。”
　　“亚马逊是全世界最大的热带雨林，拥有16000多种，约3900亿棵树。”
　　“哟，你提前做了功课？”
　　“那是，还有250万种昆虫，10万多种无脊椎动物，鸟类上千种，鱼类、哺乳动物、两栖动物和爬行动物各几百种。”楚晓依看着手机截屏，照本宣科。
　　水道时而狭窄，时而宽阔，两侧的参天古树保持着洪荒之姿，恍如时光倒流。
　　偶尔能看到蜂巢和成群结队的毒蜂，甚至盘旋在树上的粗大蟒蛇，令人倍感不适。
　　第二天清晨，轮船靠岸，改乘快艇，进入雨林深处，去酒店放下行李。
　　这里远离喧嚣，没有电话、网络和电视，唯有苍翠欲滴的丛林和奔腾不息的Juma河。
　　旅行社领队和一名本地导游安排大伙儿登上两艘木船。
　　最近一直下雨，黄色的河水蔓延，淹没了不少陆地。
　　小船在闷热的雨林中穿行，水中生长着褐色水草，有彩色的小鱼在灵活游弋。
　　他们先去农家参观，几条外形如同树干的大鱼在水中一动不动，黑嘎多死死盯着黑鱼，目光专注。
　　蟒蛇令他害怕，大嘴鸟则给小家伙带去欢乐。
　　随后，团队前往原始部落观看印第安人的粗糙表演，秦瞰撇撇嘴，有些兴致缺缺。
　　第二天的雨林探险是本次出行的亮点。
　　小船顺流而下，需不时拨开头顶的树枝或藤蔓，才能前进。
　　河边的蛙声和虫鸣不断，甚至能看到鳄鱼的灰黑背脊。
　　穿过一大片睡莲，来到开阔水域，水下的鱼又粗又大，根本不理会小船，悠然觅食。
　　他们来到食人鱼的水域，每人分到一根小吊杆，开始钓鱼。
　　由于水位上涨，鱼很少，见秦瞰钓上一条，黑嘎多哇哇乱叫，就要上前去抓，楚晓依赶忙制止。
　　这条可怜的食人鱼成为摆拍道具，每个人都捧着它留影，待黑嘎多有机会拨弄时，已是一条死鱼。
　　孩子的心思淳朴，头破和缝针时没哭，这时却伤心地哀嚎。
　　刺激的雨林穿越开始，木船靠岸，本地导游在前，旅行社领队殿后。
　　两小时后，他们深入丛林，秦瞰的小臂被毒虫叮了一口，肿起一个大包。
　　他指着几棵大树，说道：“黑嘎多，你爱喝的瓜拉娜就是这种树的果实。”
　　导游脱下鞋子，灵活地爬上树，用弯刀割下果实，丢给大家观赏。
　　黑嘎多手上的玩具脱落，叫爸爸去捡，秦瞰刚走几步，忽觉一道寒光从头顶划过，同时响起导游和楚晓依的惊叫声。
　　树上的小伙儿没料到有人走回头路，随意将弯刀掷出，准备徒手下树。
　　秦瞰一阵后怕，再稍微走快一点，就得挨飞刀。
　　几十分钟后，队伍遭遇真正的凶险，本地导游灵敏得像一只兔子，向前几个箭步，转眼消失不见。
　　后面的领队反应贼快，毫不犹豫，扭头就跑。
　　一众游客懵逼，前方一棵巨树横亘，树干上缠着一条五六米长的大蟒蛇，地面有几个隆起的蚁巢，巨大的彩色蚂蚁在一旁出没。
　　而枝条上还挂着不少蜂巢，不知是不是令人闻风丧胆的亚马逊杀人蜂。

　　秦瞰一手抱着黑嘎多，一手抓住楚晓依，掉头飞奔。其他游客反应过来，追随他的脚步，迅速逃离险境。
　　幸亏蟒蛇和毒虫没有追来，不久与领队汇合。本地导游花了半个多小时，才循着领队的“鸟叫”，绕道赶来。
　　两人嘀嘀咕咕，神色阴晴不定，最终由领队用英语宣布：
　　“我们偏离原路线，由于洪水淹没熟悉的地方，导游缺少指引，已经迷路。”
　　“什么？”有人惊呼。
　　“有GPS定位设备吗？”秦瞰问道。
　　“没有。”
　　“完了，手机没信号，没法求救，怎么出去？”一位欧洲人急了。
　　“只能抓紧时间，争取在天黑前找到出路，否则只有在丛林过夜。”
　　“可我们什么都没带。”
　　“别废话，赶紧走。”
　　在本地导游的催促下，众人重新迈步，前方很多地方都没路，全靠弯刀开道。
　　中途又有几次遇上毒蚁巢穴，导游终于良心发现，没再抛下游客，而是带他们小心绕开。
　　太阳落山，暮色缓缓降临，游客愈发慌乱，一名东南亚的年轻姑娘开始小声抽泣。
　　五点三十七分，前方忽然传来导游兴奋的尖叫，众人赶忙询问领队。
　　“他发现一个熟悉的地方，可以找到回去的路。”
　　一群疲惫之人犹如被注入兴奋剂，脚下顿时有了力气。
　　六点四十三，他们赶在天黑前十多分钟，找到停靠的小船。众人劫后余生，忍不住击掌庆贺。
　　领队从船上拿出烧烤架和牛肉，导游熟练地砍断树枝，制作插肉的长钎，二人配合默契，不久便有浓郁的香味飘出。
　　大家又累又饿，就着瓜拉娜，狂吃海喝。
　　吃饱后回到酒店，休息一个小时，夜间的活动开始，由于白天的惊吓，少了几位游客。
　　第一个节目是抓鳄鱼，小船悄无声息地在河道游弋。
　　导游自然不敢招惹成年巨鳄，黑暗中，他根据红眼的大小，来判断鳄鱼的体型。
　　他锁定一个目标，靠近后，用手电的强光对准血红的眼睛，小鳄鱼瞬间失明，一动不动，被他一把抓起。
　　“本地人很残忍，只吃鳄鱼的尾巴。”楚晓依小声嘀咕。
　　“怪不得，我在酒店外见到断尾的鳄鱼。”
　　小船在某处停靠，领队和导游踏足雨林，取出吊床，准备让游客露营。
　　众人心有余悸，一同抵制，二人无奈，只好返航，反正酒店的房间没退。
　　一家三口美美地睡了一觉，清晨在悠长鸟鸣和烟雨朦胧中醒来，重新恢复精力。
　　一条中型轮渡将游客带往一条大河，阳光下，河水湛蓝，如同大海。
　　大伙儿换上泳衣，在河里撒欢。
　　黑嘎多在水边玩，一米开外，有一对巴西情侣正亲密地搂在一起。
　　黑嘎多嘟着嘴说道：“爸爸，我要尿尿。”
　　秦瞰转头，见远处公厕前排着长长的队伍，于是说道：“你撒河里吧。”
　　小家伙很听话，一转身，没有下蹲，掏出家伙，直接开飚。
　　那对恋人和夫妻俩同时惊呼，秦瞰抢先出手，提起孩子，将他转向岸边，一道水线在空中划出美妙的弧度。
　　楚晓依连忙道歉，巴西人喜欢小孩，笑着起身，没有介意。
　　看着父亲恼怒的样子，黑嘎多预感不妙。这家伙人小鬼精，早发现父母的软肋，不敢在老外面前揍他。
　　他决定先发制人，立马对着二人撕心裂肺。
　　秦瞰哪里不清楚他的套路，愈发恼怒，“给老子来这手？”
　　他可不是吃素的，抱起孩子，脸上带着慈祥的微笑，左手安抚，右手在肉墩墩的屁股上狠掐，顿时变成真哭。
　　喂食的时刻来临，鱼虾被撒入河中，引来一群粉色河豚，它们一边觅食，一边在水面跳跃。
　　楚晓依抱起孩子，看着秦瞰与河豚互动，不断按下快门。
　　终身难忘的亚马逊之旅结束，黑嘎多的伤口恢复良好，回里约拆完线，屁颠颠地去上学。
　　2015年来临，每个人都在忙忙碌碌。
　　楚晓依学习葡语，黑嘎多在幼儿园结交了一位叫米格尔的朋友，他渐渐能听懂老师的常用语，还可以跟随本地音乐，一边咿咿呀呀地哼唱，一边扭动小臀。
　　南美的业务欣欣向荣，秦瞰开始过问明年奥运场馆的通信保障。
　　陆希与冈萨雷斯断了来往，把阿根廷业务做得蒸蒸日上，在乌苏怀亚建立的工厂即将投产。
　　仲海的日子最美，只是不足为外人道也……
　　肖慧茹向刘思宇抱怨：“华宇抓信息安全，如果有无关之人在场，不得谈论项目，尤其是商务，我获取情报越来越难。”
　　“宝贝，没事，我最近的生意不错，顾不上华宇。”
　　“那就好，我还担心影响你的工作。”
　　“恭喜你，又可以捞两票。”
　　“还不是你的功劳？我只是搭顺风车而已。”
　　“这是咱俩的福缘。”
　　谢征刚回到办公室，HR主管便风风火火地进来。
　　“谢总，听说总部要求重启对巴西本地生产的调研。”安蓝问道。
　　“哎，他们看到无线和网络吃肉，忍不住想下场试试。”
　　“你干嘛叹气？”
　　“我无比笃定，还不到时候。”
　　“那也得应付。”
　　“我明白。”
　　“还有，你得跟HR老大董总说一声，渠道部的工作压力很大，仲海根本忙不过来，可总部点名要他回去培训。”
　　“还有这事？盖尔道公司的订单不断，不能因为培训而影响业务。”
　　“是啊。”
　　“你搞不定？”
　　“要不然怎么会向你求助？仲海也不想回去，抱怨手上的活儿太多。”
　　“行，我现在就联系董总，反正国内才晚上十点过。”
　　待他在电话中讲完，得到的答复却是：“仲海必须回来，如果需要，你也得参加培训。”
　　挂断电话，谢征有些迷惑。
　　“怎么说？”安蓝问道。
　　“他不同意，还给了一个意味深长的回答，像是准备让我也去培训？”
　　“啊？看来仲海只有回国。”
　　“你让他把手上的工作暂时移交给小吴，盖尔道那边，让刘夏帮忙盯着。”
　　“好的。”
　　三日后，仲海启程，过了五天，安蓝急冲冲来见，神情惴惴。
　　“谢总，总部发邮件给我，问仲海为什么不按时回去？”
　　谢征傻眼，“早该到了，他在哪里中转？”
　　“巴黎。”
　　“不可能停留这么久吧？能联系上他吗？”
　　谢征突然想起朱里奥的两次提醒，以及HR老大的古怪回复，不由得生出不好的预感。

　　“打不通电话，发信息不回。”
　　“安蓝，立即让机票科联系航空公司，查仲海是否搭乘了预定的航班。”
　　消息很快传回，“出发名单中没有仲海。”安蓝醒悟，不禁脸色发白，“可能要出大事！”
　　“你立即去他的宿舍，看看有什么异样。”
　　一小时后，安蓝来电：“仲海的屋内只剩杂物，清理得很干净。”
　　“感觉像什么？”谢征沉声问道。
　　“畏罪潜逃？”
　　“立即报案，追查他的踪迹，并知会地区部和总部。”
　　两天后，终端的几名主管和地区部法务开会。
　　“查到了，仲海在本该去巴黎的那天飞往伊瓜苏，就此消失。”对接警察局的律师说道。
　　“伊瓜苏不是世界三大瀑布之一吗？他去那里干什么？”
　　“伊瓜苏是巴西、阿根廷和巴拉圭三国的交界处，难道他想偷渡出境？”安蓝率先反应过来。
　　“多半已逃往巴拉圭，由于没与中国建交，无法追捕。”
　　“从伊瓜苏过去，是巴拉圭的东方市，那里是拉美最大的水货集结地。仲海曾经研究过，看来不是仓惶出逃，而是早有预谋。”
　　“说不定有同伙帮他铺路？”
　　“仲海唯一的大客户是盖尔道，如果他中饱私囊，只可能通过这个项目。盖尔道会不会与他勾结，一起骗我们？”
　　“我觉得可能性不大，一来盖尔道的商誉很好，二来，假如勾结，多半会出现亏损或欠款，但我们盈利，且对方没有拖欠货款。
　　我实在想不出，盖尔道有什么理由欺骗华宇，他们能获得什么好处？”刘夏蹙眉分析。
　　“如果不能确定盖尔道与他合谋，就不能直接调查，以免影响框架合同的后期执行。”谢征说道。
　　“谢总，总部肯定已查到什么，或者觉察异样，否则不会强行要求仲海回去。
　　我猜是想与他当面对质，要不你直接问总部？或许就能明白，是什么事吓得他逃跑？”安蓝建议。
　　“只能如此，我联系董总，看他怎么说。”
　　谢征离开会议室，拨通电话，开始询问。
　　“谢征，如果不是地区部总裁为你担保，我不会跟你和盘托出，因为我不清楚你是否牵涉其中，这会不会是一件窝案？
　　前期英国代表处投诉有窜货，他们购买了一部水货手机，将设备编码发回总部，查出是巴西盖尔道的合同发货。
　　我们起初以为是这家公司私下窜货，便以‘培训’的名义，让仲海回来协助调查。
　　他一直推脱，延期不归，总部才怀疑他营私舞弊。”
　　“噢，原来如此。”谢征恍然大悟。
　　“要彻查此事，得首先确认，盖尔道拿到的合同是否与总部一致？”
　　谢征的脑门出汗，想起朱里奥说的“假合同”。
　　他不禁懊悔，“朱里奥两次质疑仲海的人品和业务，当时我认定他已颓废，根本没当回事。”
　　“合同在地区部和总部有两道评审关口，那么多专业人士，不可能被蒙混过关吧？”他还在垂死挣扎。
　　“查过后才清楚。”
　　谢征回到会议室，对刘夏说道：“你找一个理由，看看盖尔道公司的合同是否与地区部的存档一致？注意，不要惊吓对方，毕竟还要合作。”
　　“很简单，我让服务部的人去，就说出发前忘看条款，需要借阅他们的合同，查设备的保修年限和出保后的收费标准。”
　　“这个说法好。”
　　当天下班前，便有了结果。几人重新相聚，桌上放着两份合同，一份是照片的打印件，一份是地区部留档。
　　众人轮流看完，谢征的脸色铁青，“现在可以确认，仲海在合同上动了手脚。”
　　“这个项目由他一手把持，他搞了一个阴阳合同，把华宇和盖尔道都给骗啦，他根本没把底价告诉客户。”
　　“我基本能猜出这厮的手法，华宇合同上的设备单价更低，总部发出的手机数量会超出盖尔道的订单，他瞄准的是多出这部分货。”
　　“怪不得他以省税的名义，怂恿埃德森不要在巴西收货。
　　服务人员旁敲侧击后得知，在香港收货的物流公司并非盖尔道的子公司。”
　　“这家公司要么是仲海的，要么是同伙的。他们拆分出多的手机，转卖到英国，同时将剩下的货物发给盖尔道的香港子公司。”
　　“假合同需要印章，他怎么搞到的？”
　　“他要么私刻公章，要么骗取双方的空白盖章页，要么直接替换配置页。”
　　“有骑缝章，不可能替换。”
　　“多半是用空白盖章页。”
　　几天后，总部传来消息：香港物流公司人去楼空，显然已提前得到仲海的警告。
　　只找到两名普通职员，他们拿钱干活，根本不清楚内藏的玄机，至于老板，早已杳无音信。
　　三个月后，华宇宣布处罚：
　　“开除仲海，并启动司法程序；谢征和刘夏管理失职，分别降薪两千和一千元，在公司内部通报批评。
　　要求谢征重新审视巴西业务，防止出现类似恶性事件。”
　　除此之外，还对总部和地区部的合同评审人员予以不同等级的处罚。
　　仲海从此人间蒸发，几年后，据一位友商员工反馈，好像在非洲见过这位仁兄。
　　南美地区部在里约召开管理团队会议，谢征正在反省：
　　“在人手有限的情况下，我纵容一名销售独自把持渠道客户，为后续埋下祸根。
　　公司已经过了需要订单才能存活的阶段，营私舞弊的危害远大于项目赚取的利润。
　　无论是终端还是企业网的分销市场，只要有代理商和差价存在，就可能滋生腐败……，堡垒总是被人从内部攻破。”
　　由于检讨诚恳而深刻，秦瞰许他过关。
　　为驱逐晦气，谢征约刘夏和安蓝去海边的一家餐厅喝酒，店内正在播放经典老歌：
　　“来自伊帕内玛的女孩
　　看看造物主美丽的杰作
　　……
　　而你像看完一首美丽的诗篇一样
　　感到心动时
　　你就知道是这个女孩了
　　……”
　　上世纪60年代，巴西音乐人汤姆.若宾在此写出名曲，获得格莱美大奖。

　　透过窗户，能看到对面的同性恋酒吧，帅哥与帅哥，美女与美女正成双入对地出入。
　　优美的旋律令三人沉浸到纯情的思绪之中。
　　“唉 我为何这么孤单
　　唉 我为何这么悲伤
　　唉 世上存在着这么美好的事物
　　这美好却不属于我
　　……”
　　听完歌，他们碰了一杯，齐齐看向大屏幕，里约与圣保罗的德比之战打响。
　　中场休息时，谢征见缝插针，打开电脑。
　　一封邮件霍然映入眼帘，标题是“南美地区部仲海的审计报告”，由集团审计部发出，授予谢征阅读权限。
　　他开始浏览，里面的内容大都知道，看到“江欧物流”四个字，明白是帮仲海在香港分货的公司。
　　老板是本地人，事发后逃离。
　　江欧物流盗取多余的手机，以超低价甩卖给“诺德杰华”，这家英国公司的股东只有两人，安德烈.乔和汉特.雅各布分别持有80%和20%的股份……”
　　谢征暗骂：“乔可能是一个中国人，负责帮仲海洗货。”
　　他心中一动，“慧茹弟弟的英文名好像叫安德烈？我真是疑神疑鬼，肖云剑怎么会和乔扯上关系？”
　　他刚要合上电脑，脑中突然划过一道闪电：
　　“去年圣诞陪慧茹去英国，住在她弟弟家。有一天早上，云剑在打理花园，隔壁老头笑着与他招呼，叫的好像是‘乔’，当时我还以为听错了。”
　　“难道真的是肖云剑的公司？”前所未有的恐怖笼罩谢征，令他半身麻痹。
　　直到安蓝诧异地看来，问道“怎么啦？”，他才缓过劲来。
　　“没事，想起一项重要的工作，得回趟办公室，你俩接着看，不用管我。”
　　“要不要我陪你回去？”
　　“不用，我要单独处理。”
　　“好吧。”安蓝狐疑地说道。
　　谢征没去代表处，而是打的去科巴卡巴那海滩，在一家清吧坐下，点了一杯嘎比利亚，陷入沉思：
　　“仲海是秦瞰小舅子的同学，而肖云剑与楚睿宁并无交集，不可能通过他结识仲海，同时认识肖云剑和仲海的只有慧茹。
　　据我所知，她对仲海的印象不好，平时并无来往。
　　可这家有问题的公司，为什么刚好在英国，大股东还可能是肖云剑？”
　　谢征仔细回忆，逐渐发现一些疑点：
　　“肖云剑就读的大学很一般，毕业后为什么可以留在英国？能在伦敦不错的地段买House，生活富裕，钱从哪里来的？
　　除非是他姐接济，可家里的存款我清楚，不可能给他那么多。”
　　“再看肖慧茹，这些年她的穿着分明上了档次，可她总说是A货。
　　刘夏老婆很羡慕她在东方街买的祖母绿戒指，说跟H.Stern的工艺差不多，让她告诉地址，她却回答：‘是清仓甩卖，那家店早就倒闭。’
　　至于她时不时就单独逛街，也比较可疑，在国内时可没这爱好。
　　还有，一直没查到的内鬼……”
　　林林总总，令谢征越想越起疑，第二天便匆忙赶回圣保罗。
　　肖慧茹有两部手机，苹果手机用于拍照和微信，插的是国内SIM卡；华宇手机用来与丈夫和其他家属联系，是以谢征名义申请的电话卡。
　　他先去VF电信的营业厅，打印最近一年的通话记录，没发现可疑之处。
　　他依旧不死心，干脆联系一位私家侦探，提供电话、照片、住址和常去地方等信息，让他查妻子。
　　肖慧茹的确命好，仲海潜逃后，她收敛许多，加上刘思宇很忙，两人已有一段时间未曾幽会。
　　她只是偶尔在工作日的中午，用对方给的SIM卡联络。
　　一周后，谢征在一家咖啡馆与私家侦探阿尔伯托见面，后者颇为沮丧。
　　“怎么样，查出什么？”
　　“她最近没有单独外出。”
　　“手机呢？”
　　“我没攻破华宇手机，但黑入苹果，我请一位中国女孩查看她的短信和聊天记录。”
　　“她怎么说？”
　　“结论是婚姻乏味，毫无激情，可能有情人，但没有证据。”
　　对方的言语直白，令谢征的眼皮跳动。
　　“肖女士的私生活极其简单，没有丝毫破绽。”
　　“太干净，往往意味着不干净。”谢征说出秦瞰的哲理。
　　“有道理，可怎么找出不干净？”
　　“她会不会及时删除聊天信息？能否把已删内容找回来？”
　　“对不起，我不了解中国的社交软件，得另请高明。”
　　谢征蹙眉，陷入沉思，过了一会儿，忽然记起陆希曾参加黑客组织，且在鑫州和她师兄一起，找出入侵专家库的黑手。
　　“陆希一直想用年假来巴西旅游，且已办好签证，干脆请她出马？”这件事，谢征只愿与秦瞰和陆希说。
　　“阿尔伯托，过几天会有一位中国黑客来圣保罗，我请她协助你，争取弄清真相。”
　　“好的。”
　　周五，魔女应邀而来，她身着收腰的黑色皮夹克，搭配牛仔裤与翻毛靴，展露专业黑客的飒爽英姿。
　　圣保罗的夜晚，繁星点点，月色皎洁，可魔女更耀眼，她时尚而魅惑，是那般独特。
　　谢征驾车，从国际机场接她去酒店。
　　“老大很忙，今晚没法见你，他说后天晚上请你吃巴西烤肉。”
　　“好啊。”
　　陆希好奇地打量窗外的世界，“感觉没布市漂亮？”
　　“我也这样认为，但如果去里约，就会体会到不同风格的美。布市是优雅与忧郁，里约是秀丽与奔放。”
　　“说说吧，让我过来，到底所为何事？”魔女收回视线。
　　谢征叹了一口气，将伤口掰开，坦诚自己的怀疑。
　　“哎，老谢，你可真不容易，跟秦总说了吗？”
　　“查清楚后再告诉他。”
　　“我的水平一般，你别抱太大希望。”
　　“别谦虚，我可指望你。”
　　翌日一早，两人去见私家侦探。
　　“Lucy，这台苹果完整克隆了目标手机，你可以用它尝试。”
　　“我先访问中国的应用市场，下载一款‘复原高手’App。”
　　很快，魔女哀叹：“不行，这款苹果的防护规格很高，系统认为‘复原高手’带有木马或广告插件，将其屏蔽。”
　　“还有其他办法吗？”

　　“进入手机的设置菜单，通过云备份，恢复抹掉的内容。”
　　一番操作后，陆希无奈地说道：“还是不行，她很谨慎，没有启用云备份。”
　　“那咋办？”谢征急了。
　　“还剩最后一招，在社交软件中点击‘故障修复’，申请App技术团队的指导，以修复聊天记录。”
　　“会搭理你吗？”
　　“需要短信验证，很可能被肖慧茹发现。”
　　“我看新闻报道，好像可以截获验证码？”
　　“巴西的网络覆盖一般，不少地方只有2G信号，可以利用GSM的缺陷，通过‘劫持+嗅探’截取验证码。
　　但你需要购买2G短信采集器，还要寻找目标可能前往的纯GSM区域，在那里蹲守。”阿尔伯托显然是行家。
　　“太麻烦，算了。”谢征只好放弃。
　　“我想到一个办法，可以等她睡着，你微信通知我，我远程查看她手机上的验证码，然后删除。”
　　“好主意。”
　　凌晨，陆希获取肖慧茹的完整聊天记录，结果仍然令人失望，没有看到任何敏感信息。
　　星期天，三人重聚，
　　“咋办？”谢征愁眉苦脸。
　　“什么都没发现，说不定她真的没问题。”私家侦探说道。
　　“我还是不相信。”
　　陆希默不作声，独自沉思，过了许久，忽然有了灵感。
　　“阿尔伯托，苹果是不是可以记录机主的位置信息？”
　　“是的，我可以调出来。”
　　“老谢，我看肖慧茹与你聊天时，几次提到逛街？”
　　“是的，她经常单独出去，很可疑。”
　　“我有一种预感，这可能是一个突破口。”陆希的双眼放光。
　　“真的？”谢征的小心脏“扑通扑通”地跳。
　　“我们做一张表格，就三列，分别是时间、微信提及的逛街地点，以及苹果手机显示的位置。”
　　“逐条比对？好主意！”阿尔伯托反应过来。
　　没用多久，数据出炉。
　　“真有问题，有五次与GPS定位不符，都是去保利斯塔大街的五星或四星酒店，停留时长为一到五个小时。”
　　“妈的。”谢征的脸色铁青，猜到自己可能被绿。
　　“阿尔伯托，接下来看你的。”陆希说道。
　　“没问题，我会入住其中两三家酒店，借口丢失物品，要求查看监控。”
　　“酒店怎么会给你看几个月前的视频？”
　　“嘿嘿，多给点小费，自然能搞定。”
　　“你抓紧。”
　　“谢尔登，你可得承担费用。”阿尔伯特想到可以和女友免费享受五星级酒店，异常兴奋。
　　“那当然。”
　　当晚，秦瞰在圣保罗著名的烤肉店宴请林希，谢征喝了很多杯嘎比利亚，已经迷糊，临走还不忘叮嘱魔女：
　　“陆希，明天到了里约，先搭小火车去基督山，然后爬面包山，在山顶来一杯阿沙依。”
　　“好的，老谢，你走路小心些。”
　　秦瞰结完账，上前扶住他。
　　“下山后，去依巴内玛海滩晒太阳，一定要守到日落。”
　　“记住了。”
　　“除了里约，你还准备去哪里？”秦瞰问道。
　　“去伊瓜苏看大瀑布、大嘴鸟和火烈鸟，然后回阿根廷。”
　　“这是巴西的蝴蝶盘和哈瓦那人字拖，送给你。”秦瞰递出一个包装精美的袋子。
　　“谢谢！”魔女微笑接过，她已将心仪男子当作亲人。
　　“陆希，谢谢你过来帮我。”谢征的舌头打卷，声音不太清楚。
　　“老谢，自己人，别说这些话。”
　　“刚才你还谢老大？”
　　“好吧，是我错了。”
　　三天后，阿尔伯特凯旋而归，打开手机，给谢征看拍摄的监控照片。
　　画面不算清晰，但他一眼认出，那位高大英俊的男主角居然是刘思宇。
　　“我去了三家酒店，每次都发现这位东方面孔的男人，他虽然没有和肖女士一起进出，却去了相同的楼层，我敢肯定，他俩是情人。”
　　谢征的双手颤抖，深深地吸气与吐气，努力让音调平稳。
　　“谢谢你，阿尔伯特，你把账单发给我，我会付清尾款。”
　　“好的。”
　　出了咖啡馆，谢征万念俱灰，愤怒、仇恨、羞辱与痛苦，令他胸闷欲吐。
　　他浑浑噩噩地行走，漫无目的，如同行尸走肉。
　　长街上，不时路过携手同行的情侣或夫妻，更让他撕心裂肺。
　　“老天为何让我遇上这个贱女人？为什么要我承受这种折磨？”
　　“难道是因为从前我也有异心？可我对小鱼儿什么都没做！”
　　他整个人恍恍惚惚，撞上一名壮汉，被对方辱骂，却浑然不觉。
　　昏黄的灯光下，依稀看见街角的一家酒吧，谢征颓然走入。
　　他要了最烈的威士忌，没有加冰，虽辛辣，却是疗伤圣品。
　　他没有吃菜就喝下一整瓶，往事一幕幕涌上心头：
　　宝骅酒店的偶遇，其后的穷追烂打和结婚，上海代表处的迎新晚会……
　　“狗日的，刘思宇肯定在那天就打定主意，要给我戴绿帽子。
　　肖慧茹和她妈来鑫州看我，却自己报团旅行，恐怕是与情人相会？
　　我在涪溪干得好好的，却说想出国，让我来投奔秦瞰，难道也是有意为之？”
　　……
　　画面不停切换，闪烁的霓虹灯令他的表情狰狞，仇恨与绝望充斥内心，不知不觉，已泪流满面。
　　酩酊大醉的他，踉踉跄跄地独行，迎面走来一对情侣。
　　他竭力避开，身体却不听使唤地撞上美女，当即招来男子的怒骂与拳脚。
　　谢征的胸中升起一股戾气，“他妈的，老天爷欺负我，连你也和我过不去？”
　　他扑上去，如野兽般撕打，对方身强力壮，轻松击倒站立不稳的醉汉，扬长而去。
　　谢征爬起来，衣衫破碎，酒气熏天，他在附近找了一家小酒店，倒在床上，嚎啕大哭，直至沉沉睡去。
　　第二天上午，谢征醒来，发现自己躺在地上，屋内的气味浑浊难闻，他摇晃着起身，打开窗户。
　　阳光刺眼，舒爽的清风令他清醒几分。
　　洗完澡，扔掉撕破的外衣，按捺住想向小鱼儿或安蓝倾诉的冲动，拨通秦瞰的电话，坦承一切。

　　“我疏忽了，肖慧茹才是我们一直在找的内鬼。”谢征满怀愧疚。
　　“你怎么样？”秦瞰关切地问道。
　　“昨晚喝醉了，现在已经清醒。”
　　“打算怎么做？”
　　“肯定要离婚，但在离婚前，得弄死刘思宇那混蛋。”
　　“你别胡来！”秦瞰大惊。
　　“你理解错了，我是说在生意场上干死他。”
　　“噢，吓我一跳，那你得和肖慧茹继续扮演夫妻？”
　　“我今天就去里约，先平静一段时间，然后回来演戏。她演了这么多年，演得这么出色，我干嘛不行？”谢征目露精芒，恨恨说道。
　　“好，有任何重大决定，先跟我商量。”
　　“行，这件事只有你和陆希知道。”
　　“你放心，我不会告诉其他人。”
　　四周后，一个重磅消息传来。
　　谢征召集客户经理和终端骨干，在圣保罗办公室开会。
　　“VF电信发出有史以来最大的一个手机标书。”客户群总监加布里很激动。
　　“说说具体情况吧。”
　　“VF将未来五年的手机需求打包，让几个主流厂家报价，商务最优者中标。”
　　“除了拼价，厂家还需支付几百万美金的合作费。”朱里奥补充。
　　“如果没有中标，以后就不能在VF的渠道销售手机？”
　　“可以卖，但只有中标厂家能获得补贴。”对接VF的石凯说道。
　　“没有补贴，出不了多少货。”
　　“为了获得最低价和最优条款，VF故意只选一家，意图很明显，就是要血拼，越血腥越好。”
　　“总部已经通过VF的欧洲母公司知悉项目，非常看重。”
　　“VF的盘子很大，如果拿下，以后哪还用担心订单不稳定？是否可以将它作为契机，启动整机生产，将巴西的生意盘活？”安蓝兴奋说道。
　　“其他厂家也是这个想法，都指望就此翻身，必然会倾尽全力。”
　　“我已接到总部的指令，要求不惜一切代价拿下项目。大家近期要与VF客户密切沟通，了解更多的信息。”
　　谢征的语气平静，却已下定决心，要给刘思宇迎头痛击。
　　人员出动，一条条情报陆续搜集回来，项目逐渐清晰，他们再次开会讨论。
　　“三星有三家本地厂，是苛税的既得利益者，最不希望VF这样发标。”
　　“根据最新的数据，LG和阿尔卡特仍在走下坡路，第二梯队已变为东尼、华宇和振兴，东尼略微领先。”
　　“项目决策人是VF的总裁、副总，以及手机销售部的老大。”
　　“VF的母公司正在欧洲进行类似的招标，需要与那边的同事保持沟通，说不定能帮上我们？”
　　“很难，VF只会把结果报给母公司，决策权仍然掌握在自己手里。”
　　“多与欧洲同仁交流，没有坏处。”
　　“还是苹果牛，拒绝参加低价竞争，已宣布退出。昨天VF电信向六个厂家发标，回标时间定在一个月之后。
　　标书一共有一百多项条款，我已打印出来，请大家过目。”石凯说道。
　　众人拿起册子，逐条浏览，不由得倒吸一口凉气。
　　“基准价比现价低，要血拼多少轮，没有说法。”
　　“明摆着，在VF高层满意前，杀价的游戏不会停止。”解决方案主管叶河解读。
　　“既然锁定五年的价格，即使前两年亏损，随着发货量的增加，成本必然下降，后面还是有机会赚回。”
　　“你把VF想的太仁慈，他一定会把这个作为砍价依据。”
　　“跌价保护的条款太残酷，它让成交价成为变数，厂家无法准确测算盈亏。”
　　还有拒收风险，VF根据需求下订单给厂家，但到货之后，如果发现不需要那么多，或者卖不出去，有权拒收。”
　　“可我们已经在清关时预交百分之三四十的税，怎么办？”
　　“这与VF无关，由厂家自行与政府协商，十年八年能要回来，就算你牛。”
　　“拒收的货，咱们不敢低价甩卖，否则会触发VF和其他运营商的跌价赔偿。”
　　“把这些货转运到其他国家？”
　　“去了又得缴税，而且还可能破坏当地的价格体系。”
　　“这么麻烦？不如就地销毁。”
　　“嘿嘿，根据税法，你得先缴销毁税。”
　　“没有天理，毁掉自己的东西还要交钱，真是变态。”
　　“注意，还有其他处罚条款，如到货时间、产品质量和用户投诉等，一旦触发，就会面临巨额赔偿。”
　　“昨晚和总部开会，意见还很统一。但今早看到这些恶劣条款，总部的意见由一边倒的拿下，变为有的让拿，有的让放弃。”叶河唏嘘。
　　“加布里、朱里奥，你们是什么意见？”谢征问道。
　　“当然是全力拿下。”
　　“中方员工的意见呢？”
　　“有的情绪激昂，有的大胆质疑，两派势均力敌。”安蓝说道。
　　“帮我约一个会，今晚和终端销售部王总裁和解决方案许部长讨论。”
　　“好的。”
　　晚上，电话会议准时召开，许部长率先发话，“项目的取舍由领导决定。”
　　王总则表示，“我建议先立足拿下，以启动本地生产。我还要参加集团会议，先下线，你们继续讨论。”
　　老大一走，平时与谢征关系不睦的许部长立刻变调。
　　谢征刚说：“项目的风险很高。”
　　他就插话：“你没有血性，不敢拼，怎么做市场？”
　　谢征气极，故意顺着他的话说：“项目对巴西市场格局的影响深远，虽然不确定的因素很多，但各家不会轻易放弃。”
　　许部长立马改口：“你为了自己的业绩，不顾公司死活。”
　　谢征被彻底激怒，直接发飙：“特么的，你一会儿左，一会儿右，到底让我向左还是向右？是不是要等王总发话，你才有主意？”
　　“谢征，你这样说话，只会让我觉得，你不适合管一个地区部。”对方阴阳怪气地回应。
　　“我是否合适，你说了不算，有本事把我的头衔拿掉。但我觉得，你恐怕没那能力。”谢征反唇相讥。
　　会议不欢而散，华宇好就好在，骂完之后，下一次开会时，仿佛已忘记上次的不快，重新就向左还是向右，进行“严谨”的争论。
　　内部称这个良好习惯叫“对事不对人”，谢征与许部长自然不例外。
　　多轮分析后，谢征渐渐笃定：
　　“这个项目谁做谁死，假如不惜一切拿下，只会被带入绝境。
　　如何向总部交代？怎样运作才可以有一点收益？这才是考虑的重点。”

　　经过一段时间的蛰伏，肖慧茹感觉已过危险期，她取出藏好的SIM卡，插入手机，开机后立刻收到刘思宇的留言。
　　电话接通，响起情人急不可耐的声音：
　　“慧茹，你可算回电，怎么这么长时间不联系我？”语气中带着一丝责备。
　　“仲海跑路后，华宇查的很严，我不得不小心。”
　　“已经这么久，风头过去了吧？”
　　“我打听了一下，说是外松内紧。”
　　“不管了，有一件急事，需要你出马。”
　　“什么事？”
　　“VF电信发了一个大标，我急需知道华宇的报价策略。”
　　“重大项目只能从谢征那里打听，这事很重要？”
　　“是的，如果拿下，有五年的保底订单，我就敢启动本地生产，从此在巴西站稳脚跟。”
　　“好吧，我想想办法。”
　　“这段时间，你有空就跟我联系。”
　　“要聚聚吗？”肖慧茹压抑已久，有些春心萌动。
　　“我全身心投入这个项目，暂时没法相会，要不下周找个时间？”
　　刘思宇说的是实话，他确实没心思鬼混，又怕对方多心，只好先拿话稳住。
　　“下周我恐怕身体不方便。”美女有些失望。
　　“慧茹，咱俩的感情久经考验，不在乎朝朝暮暮，如果你确实需要我，我立即抛开手头的工作，过来陪你。”刘思宇以进为退。
　　“真的？”美女颇为感动。
　　“是的。”
　　“好吧，心意我领了，下周再约，不行就下下周。”
　　“宝贝，你还是那么体贴人。”
　　刘思宇打完电话，松了一口气。他走出办公室，召集部下开会。
　　与此同时，谢征独自与总部领导沟通。
　　“未来在巴西，除了老牌劲旅三星，东尼的危害最大，是我们的心腹大患，不能坐视它长大。”
　　“你想怎么做？”
　　“我认定，VF项目是一个巨坑，何不让东尼跳进去？
　　我要做的不是抢单，也不是放弃，而是帮VF电信把坑挖得更深，让东尼掉下去，从此万劫不复。”
　　谢征推演过无数遍，笃定是最正确的应对。
　　总部与他展开激烈讨论，最终由销售部王总裁拍板：
　　“我对你的观点持保留意见，现在还不能决定放弃，只能边走边看。
　　但按照公司一贯的原则，由听得见炮声的人做决策，你作为一线主管，最了解情况，我把最终决定权交给你。”
　　“好的，谢谢领导。”
　　谢征大喜，“虽没有得到最想要的答案，但既然放权给我，那就对不起，得按我的思路办。
　　从现在起，将目标改为挖坑，但要小心，不能把自己搭进去。”
　　傍晚，谢征按时下班，回去享受家庭晚餐。
　　“难得啊，还知道回家吃饭？”肖慧茹系着围裙，一边奚落，一边盘算该如何旁敲侧击。
　　“开了一整天会，腰酸腿疼，实在坐不住。”
　　“你不会中途出去透透气？”
　　“不行，有一个重大项目，必须全程参加。”
　　“你要小心，我听说华宇在抓山头项目的成功率，如果丢单，有可能下课。”
　　肖慧茹心中得意：“终于找到突破口。”
　　谢征则暗自冷笑：“狐狸尾巴露出来了。”
　　“是有这个说法。”他不紧不慢地回答。
　　“风险大吗？”
　　谢征懒得挤牙膏式的试探，决定直接送贱人一份大礼。
　　“等一会儿再聊，我先打个电话。”
　　他来到阳台，拨通秦瞰的手机。
　　“老大，我一直在开会，找我什么事？”
　　“说话方便吗？”
　　“方便，我在家。”
　　……
　　“不行啊，老大，你不能为了无线项目，拿手机的大单去换。”
　　“你要服从大局。”
　　虽然秦瞰看不见，谢征仍在拼命摇头。
　　“别的事都好说，唯独VF电信的项目，我绝不会退。总部王总已经给我下了死命令，不惜一切代价拿下。”
　　“我去和老王谈。”
　　“就算他答应，我也不同意。我盼了三年，才等来启动本地生产的机会，无论出多低的价，我都要跟。”
　　“哎，你真倔，那我再想想。”
　　谢征挂断电话，回到饭厅，桌上摆着他喜欢的两菜一汤，却没了胃口。
　　“怎么啦，居然和秦瞰杠上？”
　　“振兴的南美总裁魏明是他的老相识，今早主动找上门，愿意在一个无线项目上让步，让我们别在VF手机招标项目上死磕。”
　　这是真事，只是用不着告诉肖慧茹。
　　美女正瞌睡，没想到丈夫会递来枕头。“这下好了，用不着费神打听。”
　　“你不是说，秦瞰讨厌振兴，怎么会与他们合作？”她有些诧异。
　　“那是从前，这两年他想通了，他只是讨厌振兴的一位高管，并不排斥公司。”
　　两天后，对口VF的中方员工石凯来见。
　　“谢总，东尼负责VF电信的人今早跟我说，他们的总裁刘思宇想约你单独见面。”
　　谢征在心中冷笑，肖慧茹果然通风报信。
　　“为了手机项目？”他不动声色。
　　“没说，但在这个节骨眼，肯定是的。”
　　“好，那就见他一面。”他决定陪敌人玩玩。
　　……
　　里约代表处的小会议室内，安蓝、本地律师和一名中方员工聚在一起。
　　“东旭，你把情况讲一下，丹尼尔律师会给你出主意。”安蓝说道。
　　“我妻子怀孕时，请了一位年轻的黑人保姆，她跟我说，与其买社保，不如直接把钱给她，我当时没在意，就同意了。
　　孩子患先天性白血病，生下来没多久就没了，我不再需要保姆，准备辞退她。
　　保姆新交一个男朋友，五十多岁，曾是一名律师。他给保姆出主意，让她告我违反劳动法，不给她买社保。”
　　“你女儿的事，我听说了，没想到还有这种女人？”丹尼尔义愤填膺。
　　“你每月支付工资，是现金还是转账？”安蓝问道。
　　“她只要现金。”
　　“那就很难证明，你其实支付了保险费，只是折现而已。”
　　“是啊。”
　　“什么时候开庭？”丹尼尔问道。
　　“星期五早上十点。”
　　律师微微沉吟，然后说道：“你不用担心，我有办法。”
　　“真的？”李东旭大喜。
　　“周五你别去，以后收到传票，也不要去。”

　　“啊，缺席上庭？会不会添加一条藐视法庭的罪名？”安蓝急忙询问。
　　“不会，只会判他输掉官司。”
　　“那不是要承担大额赔偿？”李东旭怕了。
　　“没关系，只是民事纠纷，不是刑事案件。”
　　“那也不行。”安蓝急了。
　　“你们听我说，按照法律，李先生败诉，且拒绝缴纳罚金，唯一的后果是被罚没固定资产，请问你在巴西有固定资产吗？”
　　“没有，只有子公司每月发给我的本币工资。”
　　“工资是个人的生活保障，不能用于抵扣罚金。”
　　“会不会影响我的签证和出入境？”
　　“民事法庭的判罚不会转交移民局或出入境部门，你可以自由进出巴西。”
　　“啊？东旭输掉官司，还可以一笑了之？”安蓝诧异至极。
　　“是的，你就让她诬告你，完全不用搭理。”
　　“吃一堑，长一智，看来得推动代表处发文，员工必须给保姆购买社保，不允许折现。”安蓝说道。
　　“哎，我当初答应，是为了激发她的工作热情，没想到会变成这样。”
　　……
　　华宇和东尼的高管会谈被安排在第二天，刘思宇身着便装，对要抛出的方案没抱多大希望，只是想亲自验证肖慧茹的情报而已。
　　咖啡馆内，谢征看着仇人靠近，以强大的自制力压制住愤恨，他满脸堆笑，主动伸手。
　　“刘总，咱们真有缘，在上海、鑫州和圣保罗都能相遇。”
　　双手相握的瞬间，谢征的内心翻江倒海，极度的厌恶。
　　“是啊，我也没想到。”刘思宇微笑回应。
　　“还没恭喜你，成为东尼的南美总裁。”
　　“谢谢，秦瞰和晓依好吗？”他俩聊起家常。
　　“晓依在里约，秦老大四处奔波，两人聚少离多。”
　　“还是外企好，下了班，时间就属于个人。”
　　“是啊，真羡慕你。”
　　“冒昧约你出来，是想跟你交流一下。
　　“请讲。”
　　“VF电信的手机项目，华宇怎么考虑？”
　　“这么大的单，当然很激动，不过说实话，最终怎么运作还没定。刘总，你们呢？”谢征装作不想暴露底牌。
　　“老谢，你知我知，VF电信这样招标，除了三星不爽，苹果不屑，别的公司都很看重。
　　我估摸着，大家都想以此为契机，盘活本地生产，对吧？”
　　“确实如此。”谢征微微颔首。
　　“你怎样看待友商？”
　　“苹果退出，三星不会血拼，阿尔卡特衰弱，掀不起风浪，最终应该是你我、LG和振兴争夺。”谢征滴水不漏。
　　“老谢，你言不由衷，以LG的僵化授权，不可能激进。
　　振兴的势头不错，但连年亏损，要拼下去，除非有总部的特殊支持，我预计最终只会是你我两家血拼。”
　　谢征微感诧异，这人还挺“实诚”？
　　“确实有可能。”
　　“我有个提议，不知你是否感兴趣？”
　　“请讲。”
　　“我很喜欢南美，想多干几年，如果任期内不能干出业绩，只有去日本或中国区，那里可没什么合适的位子。
　　我下了决心，一定要拿下这个项目。
　　东尼今年的利润很好，也很看重巴西的潜力，即使这一单大幅亏损，也会给我特殊补贴。”
　　“你希望？”
　　“能否做个交易？你不要出价太狠，作为回报，我在另外三个竞争项目上让步，不局限在巴西，南美任意国家都行。”
　　谢征故作沉吟，犹豫后说道：
　　“刘总，我现在没法答复你，得回去与秦瞰和总部商量。”
　　刘思宇明白华宇的规矩，颔首同意，二人互换联系方式，约定保持沟通。
　　看着帅哥风度翩翩地离去，谢征在心中冷哼：“狗日的！”
　　他回到代表处，把自己的想法向几位核心骨干和盘托出，得到认同后，提出要求：
　　“你们必须保守秘密，不准透露给任何人。”
　　第二天早上，他给刘思宇回电：
　　“刘总，我对你的提议很感兴趣，但向总部汇报后，被直接拒绝。
　　我接到的指令与你一样，也是不惜代价拿下，看来两家的血拼不可避免，只有比一比，谁能从总部薅到更多羊毛？”
　　“真遗憾，只有硬碰硬。”
　　“哎，大家各为其主，希望不要伤了和气。”谢征装模作样地叹气。
　　“不会。”
　　时间流逝，很快就是首轮交标的前夕，圣保罗代表处的会议室内，气氛紧张，项目组正对报价和个别条款进行最后的商讨。
　　在座的大多数人并不清楚谢征的谋划。
　　“跌价保护比从前还苛刻，货到一年内，如果有降价，都要补差。”
　　“你想答不满足？”
　　“是啊。”
　　“你想多了，VF电信的高层告诉我，这是关键条款，没有商量的余地。”
　　“总部建议维持原来的半年。”
　　“不行，其他公司一定会Follow客户的要求。”
　　谢征的思绪游离于争吵之外，恍惚间，脑中划过一道闪电，他赶忙重新推敲，直到确认可行，方才不动声色地说道：
　　“这一条在总部的争议很大，现在答满足太草率，万一中标，说我擅自承诺，我找谁说理？”
　　“那怎么办？”
　　“先答待定，如果VF电信问，就说在向公司申请。”
　　“谢尔登，我在巴西投标这么多年，从未见人答待定，只有满足或不满足，如果因此而出局，怎么办？”朱里奥不同意。
　　“既然答复让客户不爽，那就在价格上体现诚意。”谢征随口说出一个折扣，令众人花容失色。
　　“这个价格太激进，假如首轮就这么干，后续怎么办？”
　　“谢总，你再考虑一下，如果不答应一年的跌价保护，即使报低价，也可能被淘汰。”
　　“大家设想一下，VF电信开标时，最想见到什么？”谢征予以启发。
　　“当然是杀价越厉害越好。”
　　“我听秦总讲过，巴西的某个运营商在招标时，曾用马甲充当鲶鱼，刺激投标者激进出价。
　　如今我们主动当鲶鱼，帮VF电信杀价，他们感激华宇都来不及，还会在一个条款上斤斤计较？”
　　“对哦，VF巴不得华宇率先跳崖，以逼迫其他厂家跟随。”
　　“恐怕是这样。”
　　“那就定了，第一轮就这样报。”

　　“谢总，跌价保护的条款怎么办？还得向总部申请，绕不过去的。”
　　“先拖一拖，给我争取说服领导的时间。加布里，请帮我约VF电信的主管，我要一一拜会。
　　最近大家都跑动起来，多打听有用的情报。刘夏，渠道部也要上心，发动国代和洲代，让他们成为助力。”
　　谢征不停发号施令，通过作秀，在内外营造疯狂出击的假象。
　　下班回家，他继续表演，甚至故意在电话中泄露一点商务信息。
　　这天晚上，秦瞰携夫人在里约的海边餐厅接待百度一行，亲自出面，是因为领队是吕川。
　　夕阳西下，海天一色，微风让绸缎般的水面生出皱褶。海鸟飞翔，白帆归航，又平添一份灵动。
　　楚晓依向客人介绍，这里便是里约热内卢的命名由来。
　　“吕川，你怎么会加入百度？”
　　“蓉城的软件公司经营不善，揽不到活，我只好离职去北京，正好百度搜索招人，我就去了。”
　　“你看起来比上回见面时精神。”楚晓依笑道。
　　“都累，但心情更好，拿的钱更多。”吕川明显胖了一圈。
　　“你们想在巴西拓展搜索业务？”
　　“是啊。”
　　“不容易，本地人习惯用谷歌和Bing。”
　　“我知道，日本的Yahoo和俄罗斯的Yandex也来了，但百度的技术和运营有独到之处，我还是想试试。”
　　“光这些，恐怕不够。”秦瞰沉声说道。
　　“那当然，百度的安全机制也很强。”
　　“安全？”
　　“保护用户隐私是搜索引擎的核心要素，这些年，网络安全已成为全球的重要课题。”
　　“确实，黑客攻击、恶意软件植入等层出不穷，华宇也成立了专门的安全部门。”
　　“说起黑客，咱们老家广阳最近出了一件大事，在全国闹得沸沸扬扬。”
　　“怎么啦？”
　　“黑客攻破A通信公司的服务器，窃取多年的用户信息和通话记录，拿到外网售卖。”
　　“这么严重？”秦氏夫妇愕然。
　　“如果广阳有百度的安全机制，就不会出这档子事。”
　　“看来我也要当心，明天和地区部的首席安全官聊聊。”
　　“秦瞰，你们在巴西经营多年，熟悉营商与税法，我想请华宇的专家给我们讲讲课。”
　　“没问题，都是中国公司，理应搭把手，何况还有你这层关系。”秦瞰爽快答应。
　　“能不能帮忙找一个懂行的顾问，带我们快速入门？”吕川提出第二个诉求。
　　“我要问一下负责IT或媒体的同事，请他们帮忙引荐，或许能找到合适的人选。”
　　“太好啦，多谢兄弟。”吕川大喜过望。
　　“应该的。”
　　吃着酷比和比嘎利亚牛肉，喝着嘎比利亚和瓜拉娜饮料，宾主尽欢。
　　夫妻俩回到Rio2小区，黑嘎多已经睡着，秦瞰来到客厅，准备打电话帮吕川张罗。
　　楚晓依忽然说道：“我想到一件非常重要的事。”
　　“什么？”
　　“你不是一直想让警察重审爸的案子吗？”
　　“是啊，可律师说，这种陈年旧案，没有有力的证据，没法重启侦破。”
　　“我记得你说过，在涪溪时，曾经请计算机专家尝试查当年的通话记录。” 楚晓依不知道，专家其实是一位美貌的魔女。
　　“嗯，没成功。”
　　“可今晚吕川说，广阳A通信的数据被泄露到外网。”
　　“是哦。”秦瞰的双目放光。
　　“你说被盗的信息中会不会有我们感兴趣的东西？”
　　“晓依，你的脑子真灵，说不定真能找出翻案的证据？”
　　“希望如此。”
　　“赶紧搜一下，在哪里可以买到？”
　　楚晓依取出笔记本电脑，很快找到网址，用国际信用卡支付后，顺利下载文件包。
　　她是应用统计学出身，迅速利用专业知识处理。“为方便查询，我将它导入数据库。”
　　“有通话记录？”
　　“有，包括座机、BP机、大哥大和后来的手机。”
　　“看看最早从哪一年开始?”
　　“二十年前。”
　　“太好啦，只需关注我爸被抓前一年至被抓后半年的记录，如果有问题，应该能发现端倪。”
　　“怎么查？”看着海量的数据，楚晓依有些头大。
　　“我们先分析罪犯的特点。”梳理脉络是秦瞰的强项。
　　“他要么缺钱，要么负债，会向有钱的亲友借，或已经被人追债。”楚晓依开始推理。
　　“如果到处借钱，当年警察肯定会注意他。”
　　“那就是债主不多，且不是熟人？”
　　“听起来像高利贷。”
　　“什么组织用高利贷？”
　　“担保公司，但那个年代没有。”
　　“一般来说，债主会怎样联系债务人？”夜已经深了，楚晓依的头脑依旧清晰。
　　“会不停打电话或发信息？甚至去家里威胁？”
　　“去没去家里，无从考证，咱们只能聚焦文字信息和通话记录。”
　　“除了你说的特征，我觉得还有一个，欠钱的人不会每次都回复，只有被逼得没办法，才会被动响应。”
　　“有道理，你不是怀疑齐元富吗？先查他的记录，看是否符合这两个特征？”
　　二人忙乎半天，没发现可疑之处。
　　“不一定是齐元富，IT部的所有人都要查。”
　　“好。”
　　凌晨四点过，两口子的眼中布满血丝，却一无所获。
　　“怎么办？”楚晓依愁眉苦脸。
　　秦瞰一咬牙，说道：“肯定是内鬼，干脆来一个地毯式搜索，反正妈把他们的BP机和座机号码都给了我。”
　　“你想排查证券公司的全体员工？”
　　“嗯。”
　　功夫不负有心人，还真被他俩从大海中捞出一根针。
　　“投资自营部的副部长龙君远，多次出现这两种情况，甚至有澳门的电话找他。”秦瞰咬牙切齿。
　　“这条BP机的信息很有意思，‘你们不要不停呼我。’”
　　“说明他怕了。”
　　“注意，他说的是‘你们’，而不是‘你’。”楚晓依发现异常。
　　“难道他欠不少人的钱？”
　　“债主不太可能一起向他讨债，我觉得，他更像是欠某个组织的钱。”
　　“澳门，难道是赌场？”
　　“有可能。”
　　“九十年代能去澳门吗？”
　　“那时很难申请到港澳通行证。”
　　“我对这人有一点印象，他儿子当年去新加坡留学，证券公司的人都很羡慕。”
　　“如果他去探望儿子，就有机会在澳门停留。”

　　“有了这些证据，再托人找点关系，应该可以对龙君远启动侦查。”
　　“还有一个问题。”楚晓依蹙眉说道。
　　“什么？”
　　“他要替换程序，不仅要弄到系统秘钥，还得懂软件才行。”
　　“留给警察去问吧。”小楚微微颔首，表示同意。
　　“晓依，谢谢你，多亏你解开谜局，我爸才有了伸冤的机会。”
　　“你说什么？那是咱俩的爸，要谢就谢吕川，他要不来巴西，我们根本不知道数据泄漏的事。”
　　“他的两个诉求，我一定帮他搞定。我马上联系国内的律师，然后把好消息告诉妈。”
　　“你得提醒她，别走漏风声，防止被龙君远察觉。”
　　“哎，这么多年，我一直错怪齐元富和振兴。”
　　“没事，反正你没做什么出格的事。”
　　“当年在涪溪，我可是盯着振兴打。”
　　“那时两家的竞争关系恶劣，你不争，振兴的人也会跟你争。”
　　“也是。”
　　熬了一个通宵，秦瞰一点都不觉得疲惫。打完电话，他揽过妻子，鼻头在伊人的脸上轻蹭，满心欢喜。
　　几天后，VF电信公布第一轮投标结果，华宇第一，价格被公之于众；东尼次之，排在第三的是振兴。
　　其他友商的报价有高有低，与第一名的差距很远。
　　“谢征这个猪头，居然这么蠢，一上来就把筹码出尽？”刘思宇忍不住咒骂。
　　“让华宇先得意一会儿，VF电信肯定不会罢休。”助理劝道。
　　果然，各家得到通知，客户对价格不满意，要求四日后进行第二轮报价。
　　谢征问加布里：“关于跌价保护条款，VF电信怎么说？”
　　“没说什么。”
　　“看来是吃定我们了？”
　　“谢尔登，要想拿单，必须满足这条，VF只是暂时不过问罢了。”
　　“明白，现阶段他们聚焦价格。”
　　“你赌对了，华宇能主动充当鲢鱼，令客户很满意。”朱里奥不得不服。
　　“既然VF不问，我们就继续待定。”
　　谢征回家，再度充当演员，大半夜给秦瞰打电话，商量下一轮的报价策略。
　　第二轮，华宇依然很激进，但有肖慧茹的助攻，东尼后来居上。
　　为进一步刺激竞争，VF电信动刀，将价格最高的三星和阿尔卡特踢出局。
　　后者最郁闷，他们通过VF欧洲母公司的一位高层说情，谁知客户竟不买账。
　　第三轮来临，谢征没有给肖慧茹任何线索，直接下跳，重新夺回榜首位置，LG被淘汰。
　　振兴总裁魏明坐不住了，主动联络前两名，商讨要不要协作，大家各分一杯羹。
　　以刘思宇的决心和谢征的“阴险”，自然一口回绝，他们要继续向总部“申请”补贴，准备一决生死。
　　下一轮，东尼再次超车，与华宇一起，将振兴挤出赛道，预想中的两强决战终于来临。
　　战局如此刺激，令客户喜出望外，既然前两名磨刀霍霍，没理由叫停。
　　但“待定”之说，终究绕不过去，谢征被叫到VF电信，副总裁卢卡斯问道：
　　“谢尔登，马上是最后一轮，你得当面澄清，是否接受一年的价保？”
　　谢征早有准备，沉声回答：“大家有目共睹，价格已非常血腥，还要如此苛刻的跌价保护，华宇领导一时难以接受。
　　但如果中标，我有信心说服总部，毕竟，他们不可能无视超级大单，请再给我一点时间。”
　　“看在华宇在前四轮表现不错的份上，我们姑且同意。记住，如果不答应，无论出什么价，VF也不会接受。”卢卡斯的态度严厉。
　　“我明白，谢谢。”
　　谢征不动声色，内心却无比激动，能带着“待定”杀入决赛，已达成目的。
　　价保条款是他设计的退出机制，打死都不会同意，华宇陪东尼奋不顾身地跳入深渊，就指望靠“待定”脱险。
　　回到代表处，秦瞰问他：“如果VF电信不按你预料的出牌，坚持把项目给你，怎么办？”
　　“我答的是待定，又不是从一年缩短为半年。”
　　“你连原来的半年价保都不愿接受？”
　　“是的。”
　　“如果这样也让你中标呢？”
　　“那更好，去掉最恶劣的条款，我就敢启动本地生产，这单的利润虽然很低，但与盘活巴西市场相比，不值一提。”
　　“你这招真高，无论VF怎么决策，要么躺赢，要么把东尼送上绝路。”
　　“咱俩今晚还得煲电话粥，我要给肖慧茹一个‘惊喜’，也是最后的惊喜。”谢征虽然兴奋，却难掩眉宇间的痛楚。
　　“准备和她摊牌？”
　　“这个合同的违约条款非常恐怖，不怕东尼反悔，等刘思宇兴高采烈地签完单，我就提出离婚。”
　　“行，你自己决定。”
　　“今年地区部和巴西的业绩不错吧？”
　　“是一个丰收年，如果明年再冲一把，就可能把历史上亏的钱赚回来。”
　　“老大，南美很让人留恋，但也有太多伤心的事，我想在年底提出申请，明年初调回深圳。”这是谢征深思熟虑后的决定。
　　“理解。”
　　“谢谢，还有一件事，想听听你的意见。”
　　“你说。”
　　“我有些犹豫，要不要起诉肖慧茹的弟弟，再顺藤摸瓜地查到她？”
　　“你恨她吗？”
　　“当然恨，但毕竟这么多年的夫妻，亲手把她送进监狱，于心不忍。”悲情的汉子叹息。
　　“其实你不用纠结，我问过公司，证据不足，无法起诉英国的诺德杰华公司。”
　　“为什么？”
　　“香港的江欧物流与它有正规合同，即使是超低价，也属于正常的商业行为。”
　　“如果抓到仲海或江欧的老板呢？”
　　“也不一定，如果刘思宇和肖慧茹姐弟躲在幕后，让一个很难找到的人指挥仲海，就拿他们没辙。”真相被秦瞰不幸言中。
　　“这个案子跨越大陆、香港、巴西和英国，确实很难追索，便宜这帮孙子。”
　　“不是不报，时候未到。低调处理，对你也有好处，不会被牵连。”
　　“哎，也是。”

　　最后一轮报价如期而至，谢征再无后顾之忧，放手一搏，准备为东尼和刘思宇挖一个万劫不复的深坑。
　　他欺骗肖慧茹，出价比告诉秦瞰的还狠。
　　刘思宇为减少亏损，仅比听说的价格报低一点，结果中招。
　　客户没有像从前那样宣布谁是第一，而是分别与两家私聊。
　　华宇的价格最低，VF自然先跟谢征谈，在上次那间会议室，副总裁卢卡斯微笑说道：
　　“谢尔登，华宇的五轮报价显示了足够的诚意。关于价保条款，最终的答复是什么？如果同意，很可能赢得项目。”
　　“卢卡斯先生，实在惭愧，截至今早，我还未说服总部。我想请问，如果答满足，是否能成为唯一的中标方？” 谢征“诚惶诚恐”。
　　“差不多吧。”
　　“好，我马上向领导汇报，最迟明天上午十点，给VF电信正式答复？”
　　他自然不能当面打脸，怎么着也要做出一副全力以赴的姿态，日后才好相见。
　　卢卡斯看了看与会人员，见大家没有反对，瘪嘴说道：
　　“明天是最后期限，如果还是待定，华宇就被废标，希望你把握机会。”
　　“好的，我一定全力争取，希望是一个皆大欢喜的结局。”
　　谢征自然不会向任何人申请，晚上和兄弟们喝完小酒，优哉游哉地回家。
　　他转入守口如瓶模式，无论肖慧茹怎么旁敲侧击，他都装腔作势，誓死捍卫商务秘密。
　　第二天早上九点五十，华宇提交书面答复：
　　“经再三努力，南美地区部未能说服公司。
　　由于价格太低，华宇无法接受一年的跌价保护，申请去掉这一条款，继续与VF电信签约。”
　　客户的决策组看完，大骂谢征痴人说梦，如果没有这一条，华宇的综合商务还不如被淘汰的振兴。
　　群情激奋之下，当即召来刘思宇，卢卡斯严肃说道：
　　“斯蒂芬，最后一轮报价，华宇的价格更低，按照规则，得宣布他们中标。”
　　说完，他将华宇盖章的报价书扔过去，让他自己看。
　　刘思宇昨天就听说谢征来过VF电信，联系肖慧茹，情妇也不知道是怎么回事。
　　今天被召唤，他已预感不妙，一看那几页纸，冷汗直冒，连忙说道：“卢卡斯先生，华宇的价格，我们也能做。”
　　“你想与华宇各拿一半的份额？”
　　“也行。”刘思宇病急乱投医。
　　“我们在标书上写的很清楚，只选一家，怎么能出尔反尔？”卢卡斯色厉内荏地斥责。
　　“东尼可以出更低的价。”
　　“如果差不多，那就免谈。”有人威胁，扮演黑脸。
　　“斯蒂芬，今天找你来，是因为日本是巴西的友好国家，我们更愿意与东尼合作。但要废掉华宇，你得表现出足够的诚意。”有人帮腔。
　　“我一定。”刘思宇看到曙光。
　　“我知道，贵司联络了VF母公司的高管，我不得不卖他一个面子，多给你一次报价机会。”卢卡斯发糖，让自己的异常举动变得合理。
　　刘思宇额上的青筋跳动，一咬牙，说道：
　　“感谢各位领导的厚爱，我决定拿出诚意，东尼在华宇最终报价的基础上，再降五个点。”
　　众评委一听，全都喜出望外，卢卡斯强忍着没笑出声，板着脸说道：“行，你马上补一份书面报价，我们讨论一下，今天就拍板。”
　　刘思宇惴惴不安地离开，担心不足以打动这帮难缠的家伙，但他确实没有更多筹码，五个点也是信口开河，还得回去申请。
　　“以总部的重视程度，想来会答应让价。
　　我可以美化一下自己的影响力，就说华宇的价格最低，本来已经中标，但我凭借过硬的高层关系，力挽狂澜，让VF电信私下给了一次报价机会，这才起死回生，反败为胜。”
　　刘思宇对这套说辞很满意，何况他没撒谎，基本是实情。
　　当天下班前，VF电信在官网公示，东尼成为唯一的“赢家”。
　　谢征打听到东尼的超低价，差点笑破肚皮，他特意走访几家渠道伙伴，“不小心”将价格泄露出去。
　　其他运营商和东尼的国代、洲代闻讯，赶忙查看价保条款，纷纷邀请东尼高管喝咖啡。
　　这种鸿门宴早在意料之中，刘思宇咬牙承受，并果断决定，立即启动本地生产。
　　……
　　周六下午，谢征从里约回到圣保罗，先去理发，然后去商场购物，从头到脚、从内到外换上新衣。
　　他要在今天，撕开贱女人的伪装。
　　晴空万里，烈日当空，微风吹动树叶，发出“唦唦”细响，仿佛在庆贺他的凤凰涅槃。
　　“可惜了，今晚不会是月黑风高夜。”想到就要摘下荡妇的面具，他就忍不住兴奋与激动。
　　太阳落山前，他回到小区，平复心绪，确信自己已没有痛苦与绝望，只剩冷酷与决然。
　　见他拖着行李箱进屋，肖慧茹模仿日本女人，乖巧而温顺地说道：“你回来啦，咦，剪头了，还买了新衣服，有什么好事？”
　　“庆贺新生！”谢征冷冷回答。
　　“什么新生？你怎么啦？”美女诧异地看向他。
　　“这些年真是苦了你。”
　　“我有什么苦？都是你挣钱我花。”
　　“我是说演的很苦。”
　　“你什么意思？”肖慧茹拉长了脸。
　　“说吧，什么时候和刘思宇勾搭上的？从上海代表处的迎新晚会开始，对吧？”谢征冷笑。
　　“你不要血口喷人。”美人色厉内荏。
　　“再装就没有意思，公司已经查出，仲海和人在香港开的公司叫江欧物流，它以超低价甩卖手机给你弟弟的诺德杰华公司，没错吧？”
　　“你胡编什么？云剑怎么可能认识仲海？”肖慧茹还在垂死挣扎。
　　“自然得益于你和刘思宇的牵线，别装了，要不要看你和刘思宇去丽笙酒店开房的照片？
　　噢，不止丽笙，还有瑰丽和玫瑰木？保利斯塔大街的四星以上酒店，都被你们睡遍？”谢征给予致命一击。
　　“你让人查我？”
　　“是又怎样？”
　　肖慧茹彻底慌神，脸色惨白，颓然地坐在椅子上。
　　“这下不狡辩啦？也不看照片？”谢征露出鄙夷的神情。

　　“你，……，你什么时候知道的？”
　　“你会演戏，难道我不会？因为你这个内鬼，华宇丢掉了几个项目，但幸运的是，我们越活越好。
　　而你的情人，却因为你我的配合，掉入万劫不复的深渊。”
　　“什么意思？”肖慧茹睁大眼睛。
　　“你不是一直在给他传递VF项目的情报吗？既然我知道你的身份，你觉得你听到的都是真的？实际上，那只是我想让你知道的。
　　咱们拭目以待，一年半之内，东尼会在巴西一蹶不振，刘思宇只有卷铺盖走人。”
　　“我不信。”
　　“你爱信不信，你还是好好想想何去何从。”
　　“我们离婚。”肖慧茹咬牙说道。
　　“当然要离，但只有回国才行。你扫地出门，不能带走我辛苦挣来的资产。当然，这些年你靠刘思宇赚了不少，或许也看不上我这点小钱。”
　　“没问题。”
　　“至于你和刘思宇的私房钱，也得早做打算。
　　我不揭发你，不代表华宇的法务部不会行动，说不定一回国，你就会被警察请去喝茶。”
　　谢征不想让奸夫淫妇坦然享乐，故意吓唬她。
　　肖慧茹的内心惶恐，脸色阴晴不定。
　　“另外，我要提醒你，离婚后如果刘思宇拒绝与你结婚，而你还纠缠不休，你的人生安全不一定有保障。
　　毕竟你俩是共同犯罪，刘思宇会不会杀人灭口，谁也不知道。
　　你好自为之，从今以后，你我再无瓜葛，祝你能活着享受不正当的收入和奸情。”
　　恐吓完毕，谢征很解气，不管肖慧茹信不信，反正已在她心中埋下一颗种子，让她防备和畏惧情人。
　　……
　　遥远的中国，也将有人获得新生。
　　张佩瑶满心欢喜，用微信与秦瞰夫妇视频。
　　“儿子，晓依，案情查清了，你爸马上能获得自由。”
　　“太好啦！”楚晓依笑容灿烂。
　　“律师怎么没告诉我？”秦瞰微感诧异。
　　“我让他别说，由我告诉你们。”
　　“妈，你快讲，究竟是怎么回事？”楚晓依急不可耐。
　　“警察提审龙君远，这家伙很快崩溃，承认了罪行。”
　　“他为什么栽赃我爸？”
　　“他倒不是有意陷害，是你爸不幸成为替罪羊。”
　　“他为什么要犯案？”
　　“龙君远喜欢赌博，送儿子去新加坡留学时，故意去澳门中转，在那里欠下高额赌债。
　　回到广阳后，就拿客户的资金，用内幕消息炒股。他本想尽快还钱，谁知行情很差，反而亏掉本金。”
　　“他哪来的系统密码？”
　　“去机房串门时，无意中看到有人输入密码，记了下来。”
　　“他会修改程序？”
　　“是的，他的本科专业是计算机，研究生才改学金融。”
　　“怎么替换主程序的？”
　　“有一天中午，IT部聚餐，他趁机把U盘上的新程序拷到主机的一个隐藏目录中。
　　过了一个月，他悄悄激活，几天后，发现没有暴露，就开始挪用资金。”
　　“妈，你太厉害了，连这些都门清。”楚晓依惊叹。
　　“我的执念太深，自然要把什么都搞清楚。”
　　“这个混蛋，把我家害惨了。”秦瞰怒不可遏。
　　“哎，这就是命。齐元富真倒霉，被我们记恨这么多年，原来也是被冤枉的。”
　　“确实对不住他和振兴。”
　　“爸白白坐了十六年牢，可以申请国家赔偿。”楚晓依义愤填膺。
　　“肯定会，我刚去看过你爸，我们合计着，等拿到补偿，就出国旅游。”
　　“不用等，只要身体硬朗，你们随时去环游世界，我出钱。”
　　“呵呵，你要尽孝心，也行。”斩去多年的心魔，张佩瑶变得开朗。
　　“要不你们来南美？”
　　“太远了，我们老胳膊老腿，怕扛不住。还是先走东南亚，再去欧洲。”
　　“随你们，妈，我恐怕没法回来接老爸出狱。”
　　“没关系，他能理解。”
　　结束通话，楚晓依说道：“要不我带黑嘎多回国看望爷爷奶奶和外公外婆？在美国中转，顺便去奥兰多迪士尼玩。”
　　“就你们俩？”
　　“燕子也感兴趣，想带女儿一起去。”
　　“行，回来以后，要不要把黑嘎多换到私立幼儿园？”
　　“还是换吧？他在两所公立学会的技能，你又不是不知道。”
　　“哎，确实头痛，总是嘴里包着食物说话，根本听不清他在讲什么，怎么说都改不了。”
　　“现在又有了新技能。”
　　“那个三秒原则？掉在地上的食物，只要不超过三秒，就可以捡起来吃。”
　　“还有更新的，他可以把两个熟鸡蛋放在桌上，用手一搓，就把壳给剥了。”
　　“怎么可能，巴西人不吃煮鸡蛋啊？”秦瞰目瞪口呆。
　　“或许是触类旁通吧？看来免费的都有代价。”
　　“只能往好处想。”
　　“除了省去学费，语言也有进步，已经能与老师同学简单交流。”
　　“对嘛。”
　　“这次回国，说不定能升级头等舱。”
　　“为什么不能肯定？家属有经济舱的额度，你可以加钱升舱。”
　　“燕子说，在圣保罗买一点便宜的彩色宝石，如果头等舱有空座，把它送给外航空姐，就可以免费升舱。”
　　“晓依，今非昔比，你还是照顾一下老公的面子，走正道吧？”秦瞰苦笑。
　　“好吧，花你的钱不心疼。”
　　“你好歹是官宦人家出身，怎么比我还节俭？”
　　“我觉得挺好，没必要铺张浪费。”
　　“好吧，我老婆勤俭持家。仲海的事，你和睿宁讲了吗？”
　　“不用我讲，他们同学圈早就传开。”
　　……
　　肖慧茹灰溜溜地搬出小家，在一家酒店住下，思忖一会儿，给情人电话。
　　“宇哥，忙吗？”
　　“还好。”
　　“今天谢征跟我摊牌，说他发现我俩的关系，我已经把行李带到酒店。”
　　“啊？我最近还见过他，没发现异样。”
　　“他对我起疑，请了侦探，可能是刚查出来的。”肖慧茹撒谎，她不想让情人知道，自己可能提供了错误情报。
　　“你住哪里？我马上过来。”
　　美女没来由心悸，想起谢征说的“灭口”，她克制荒唐的念头，说出地方。
　　帅气逼人的刘思宇很快赶到，肖慧茹无助地扑入情人怀中，潸然泪下。

　　刘思宇亲吻冰冷的红唇和细嫩的脸颊，帮美女吮去泪水。
　　“慧茹，你怎么打算？”
　　“在中国结婚的夫妇，没法在海外领事馆离婚，我得和谢征约一个时间，回国办手续，但我有些怕。”
　　“怕什么？”刘思宇问道。
　　“怕一到海关，就被警察带走。”
　　“怎么会？”
　　“华宇查到香港物流和英国公司之间的生意往来，加上谢征知道你我的关系，就能把仲海和云剑串联起来。
　　谢征说，我们可能面临商业间谍罪和营私舞弊罪的指控。”
　　“宝贝，你连这都信？”仲海出逃后，刘思宇早就咨询过律师，自认天衣无缝，华宇根本拿他没辙。
　　“难道是唬我？”
　　“不是才怪，江欧物流愿意低价出售手机给诺德杰华，与你弟弟何干？
　　你我从未与仲海私下接触，联系他的是本地代理商，就算仲海被捕，中国警察能因为教唆罪来巴西抓人吗？”
　　“应该不会。”
　　“如果真有事，你弟弟和本地代理商的老板早被抓了，如今好好的，说明什么？”
　　“我还是心理素质不过关，居然被谢征唬住。”
　　“情有可原，毕竟你没正规做过生意，也没有打过官司。”
　　“谢谢你，宇哥，被你一开导，我心情好多了。”
　　“不用担心，大摇大摆地回国，不会有任何麻烦。”
　　“宇哥，你愿不愿娶我？”她再次提出多年的梦想。
　　“慧茹，我不是说过吗？我是独子，父母不同意我和离婚女人结婚，我只有先随便找一个，离了后再与你结。”
　　刘思宇继续使用成熟套路，眼前的女人虽然漂亮听话，但离开谢征，价值就要打折，何况他更喜欢偷偷摸摸的感觉。
　　“你总是这么说，谁知道你什么时候操作？而且，如果你和别的女人弄假成真，我岂不亏大了？”肖慧茹还算清醒。
　　“宝贝，你要自信，你这么美，分明就是人间水蜜桃，哪个男人不喜欢？我还担心哪天你把我踢掉，另寻新欢。”
　　对于虚荣的女人来说，奉承是最好的劝慰。
　　肖慧茹没再追问，幽幽叹息一声，“你就会胡说八道，我怎么会？”
　　“那就好。”刘思宇“如释重负”。
　　“我现在怎么办？”
　　“有三种选择，一是留下来，但我很忙，没时间陪你。二是去英国散心，三是回国。”
　　肖慧茹想了想，说道：“这些年托你的福，赚了一千多万，分给我弟一部分，又借了一些给他买房，还剩几百万。
　　我以前都是用谢征的信用卡，现在这混蛋把我扫地出门，一分钱都不给。
　　我还是先去英国，再回国离婚，得想法从英国转些钱回去，要不没法生活。”
　　“咱不缺那点钱，你到了伦敦，如果云剑没办法，我找人帮你转款。”
　　“好的。”
　　“需要一些现金应急吗？”对于这种小钱，刘思宇向来看不上。
　　“谢谢你，宇哥，那就要一点雷亚尔和英镑。”
　　“好，没问题。”刘思宇一把搂过熟透的娇躯，开始挑逗。
　　“等，……，等一下。”肖慧茹挣扎着说道。
　　“还有什么事？”汉子心急火燎。
　　“你要小心，听谢征的口气，他想在生意上报复你。”这话很有技巧，既提醒情人可能的麻烦，又避免日后被责备。
　　当然，她最希望，如果有一天刘思宇遭受重挫，不会想到是谢征利用自己给他下套。
　　“除非谢征亲口告诉他，但这种可能性太小。”美女的思路愈发清晰。
　　“知道了，我会小心，不过以他的智商，根本玩不过我。”刘思宇不屑一顾，嘴唇和双手愈发不安分。
　　……
　　2015年圣诞，谢征、安蓝和刘夏夫妇，相约去南非旅游。
　　安蓝有些困惑，在她眼中，谢征是一位能力和意志力超强的领导，却突然申请回国。
　　谢征的婚变更令她诧异，上次去阿根廷时，两口子还恩恩爱爱，怎么一转眼就闹离婚？
　　由于涉及个人隐私，她不便细问，只有默默祝福，好人一生平安。
　　四人在约翰内斯堡中转，转飞伊丽莎白港，租车自驾，打算沿全球闻名的花园大道前往开普敦。
　　下午四点，接近乔治亚时，他们到达预订农庄的山脚。
　　沿着碎石铺成的小路，驱车爬上一座无名山峰，看到毕生所见的最美景色。
　　郁郁葱葱的草坪上，几头牛羊在树荫下乘凉，两只斑斓的孔雀在崖边踱步。
　　空气无比清新，浑身十万个毛孔舒畅，而虫鸣与牛叫，亦让人感觉安宁祥和。
　　安蓝惬意地躺在青草上，透过树梢，看向蓝天白云。
　　谢征没去办理入住，陪她躺到夕阳西下，方才坐起。
　　悬崖外的云层散开，露出广袤无垠的蔚蓝大海。
　　视线的尽头，一轮红日悬于海面，正缓缓下坠。光线逐渐暗淡，天色由橙红，变为暗红，再到浅灰，直至在黑暗中亮起无数璀璨的星星。
　　二人相视一笑，只觉内心澄澈，关系似乎都亲近几分。
　　见刘夏两口子正商量吃啥，谢征笑道：“今晚我给你们做点心。”
　　他在伊丽莎白港买了牛肉、面粉和油盐等，向农庄老太太要了嫩蒜苗，剁碎后代替葱，煎出香味诱人的牛肉饼。
　　安蓝贡献番茄炒鸡蛋，小夫妻炒了一荤一素，就着南非红酒，共同享受美好人生。
　　入夜，山顶更加宁静与空灵，听着草丛中的虫鸣，以及山下海水拍岸的声音，沉沉睡去。
　　清晨，在悦耳的鸟鸣中醒来，雾气从虚掩的门缝飘入，推开门，唯见青草、野花与白雾。
　　光线开始明亮，悬崖下方是绚烂的云彩，远眺则见朝阳从碧蓝大海上冉冉升起。
　　身材高挑的安蓝站在崖边，久久凝视，侧影那般动人，谢征情不自禁地为她抓拍几张。
　　……
　　楚晓依与燕子的四人组，正在全球第一家迪士尼乐园中游荡。
　　她们按照网上攻略，按时获取“Fast Pass”，以重复体验热门项目。徬晚时，同行的小姑娘玩累了，居然含着一根鸡腿睡着。
　　楚晓依不由得感叹：“美国人把娱乐创意和人文关怀做到极致，节目新奇而刺激，却总在心脏难以承受时，来一个缓冲。”
　　奥兰多的四日游极为畅快，除了在海洋世界时，黑嘎多为一个小项目着迷，差点走失。
　　第二站，她们驱车穿过迈阿密，沿风光秀丽的一号公路，前往美国最南端，被誉为“日落故乡”的基韦斯特。
　　看完海明威故居，漫步餐馆和小店林立的多福街。
　　惬意的海风拂面，欣赏壮丽夕阳的时刻到来，在惊艳声中，绚烂的晚霞将整片天空染红。
　　“很美，但不如里约的依巴内玛。”楚晓依喃喃自语。

　　2016年初，谢征与新人交接后，调回深圳总部。
　　新的拼搏就此展开，他被任命为业务发展部的部长，负责消费者云和软件的商业生态。
　　这是一个有挑战的岗位，接触的都是思想活跃的年轻人。
　　他与秦瞰电话交流：“老大，听说终端公司想调陆希去欧洲。”
　　“她怎么说？”
　　“她说看地区部的意见，我估计是托辞。”
　　“她让我帮她挡？其实用不着。纯粹从业务角度，我也不愿放人，阿根廷的业务正在上升期，而乌拉圭也需要她的远程支持。”
　　“嗯，我也希望她在拉美做出业绩。”
　　“你呢？离婚了？”
　　“刚离。”
　　“遇上合适的，再找一个。”
　　“我哪有时间？刚负责一个新部门，百废待兴，根本忙不过来。”
　　“工作有意思吗？”
　　“很新奇，很有挑战，我对接互联网公司，他们跟我讲过一个笑话。
　　每年乌镇的互联网大会，各家公司的人都在热聊，门口却站着两个孤独的家伙，一个是华宇的，一个是振兴的。”
　　“呵呵，传统的通信企业确实难以融入互联网。”
　　“我们现在面临两种选择，你帮忙出出主意？”
　　“你说。”
　　“我主管云和软件的生态，假如有App想在手机预装，或者在应用市场做广告，都需要商务谈判。
　　一种合作方式是交朋友，合理定价；另一种纯商业，采取竞价排名机制，价高者得，你觉得该选哪一种？”
　　秦瞰沉吟后回答：“美国开始调查华宇，污蔑我们的产品可能被用于间谍活动。
　　虽然是欲加之罪，但其政府对欧美的运营商施加影响，不让采购华宇的设备。”
　　“我听说了，终端刚丢掉AT&T的手机订单，FBI主管警告，不要购买华宇手机，大型零售商Best Buy已率先响应。”
　　“澳大利亚也准备禁用华宇的网络设备，我预计，形势会越来越恶化。
　　困难时期，华宇需要朋友的支持，而纯粹的商业伙伴很难同舟共济。”
　　“有道理，你建议采用第一种方式？”
　　“是的。”
　　……
　　7月，肖慧茹在上海买了一套一室一厅的公寓，看着账上仅剩197万的余额，不禁忧心忡忡。
　　“宇哥那边的生意断了，我恐怕得出去打工。”
　　8月5日，里约奥运会开幕，当“依巴内玛女孩”的歌声响起，世界名模吉赛尔.邦辰闪亮登场。
　　她那摇曳的身姿，如一股清新的海风，又如一颗璀璨的流星。
　　12月初，刘思宇越来越心烦，启动本地生产后，前半年还能勉强维持。
　　但在多次触发价保条款，并出现拒收货物的恶性事件后，东尼在南美由盈利变为巨亏。
　　公司在巴西的品牌影响力和市场地位大幅下滑，与华宇“小步慢跑”的稳定崛起，形成了鲜明对比。
　　“我是不是被谢征坑了？”他开始醒悟。
　　“本地工厂快保不住了。”但他还有更大的麻烦，那个连肖慧茹都不知道的秘密即将暴露。
　　……
　　中午，晴空万里，阳光格外的刺眼。
　　安蓝吃过午饭，走出里约的海边食堂，见秦瞰独自在前方行走，她追了上去，问道：“秦总，听说您要调动？”
　　“是啊。”
　　“去哪里高就？”
　　“要么回总部，要么去别的地区部，还没定。”
　　“我在南美的任期快到，要不来投奔你？”
　　“好啊。”
　　“跨越一级部门的调动，得请你帮忙协调。”
　　“没问题。”
　　“今年的大局已定，趁这段时间，你多陪陪家人，有空去检查一下身体。”
　　“我会的，谢谢！”
　　“我表哥前几天过世，让我感触很深，大家一定要重视健康。”
　　“你表哥得了什么病？”秦瞰随口问道。
　　“他一直便血，以为是痔疮，结果被查出肠癌晚期，仅过三周，人就走了，唉！”安蓝叹息一声。
　　“啊？我也便血几年，想着是痔疮，没当回事。曾经准备去做肠镜，但想到要吃泻药清空肠胃，就一直没去。”
　　“你赶紧去检查。”安蓝大吃一惊。
　　秦瞰慎重起来，去私立诊所开单和拿药，巴西的泻药是水果味，一点也不难吃。
　　第二天查完，老医生蹙眉说道：
　　“Luke，你有一颗大息肉，直径为4厘米，已经快堵住肠道，必须马上手术。”
　　“良性还是恶性？”
　　“是绒毛腺瘤，超过3厘米时，癌变率90%，你要立即去大医院活检。”
　　秦瞰的心中一沉，“怎么这么倒霉？家中还有老父老母和娇妻儿子，我可不能倒下。”
　　当晚，他致电市场部总裁，对方赶忙说道：“巴西的医疗水平不如中国，你立即回北京，给你找最好的医生。”
　　楚晓依心急如焚，“秦瞰，你马上放下手头的工作，一家人回国。”
　　“晓依，这玩意儿在我体内长了十多年，不急这么几天。”秦瞰虽在意病情，但总认为吉人天相，命不该绝。
　　“不行，这事由不得你，必须听我的。”小楚很坚决。
　　“好吧，我简单交接一下，周末回去。”
　　“越快越好。”
　　“你一直想去基督山玩滑翔伞，走之前，我陪你去一次。”
　　“你不是恐高吗？那回在鑫州的水上乐园，你抱着大轮胎上高台，结果没敢滑下去，又抱着走下来。”
　　“我不恐高，我是受不了失重产生的心悸。”
　　“算了吧，还要收拾行李。”
　　“就那点东西，半天就能搞定。我意已决，离开巴西前，飞一次。”
　　“好吧。”
　　他俩利用午休时间前往基督山，秦瞰的内心打鼓，但近距离观赏别人的飞行后，反而不怕了。
　　郁郁葱葱的山巅，一名欧洲妇女带着陪飞的教练，连续两次在崖边急刹车，差点一起跌入深渊。
　　轮到秦瞰，他看向远方的沙滩和大海，满怀豪情，毅然纵身，跃出悬崖。
　　彩色的大伞被风鼓胀，将他和教练带向高空。
　　正午的阳光下，云朵、山峰和树林在脚下掠过，他们平稳滑行，越飞越远。
　　风中带着湿润，耳内传来轻柔的海潮声，他们已靠近大海。
　　秦瞰闭上眼睛，伸开双臂，如小鸟在空中翱翔。
　　劲风环绕伞面，变作发动机，每一缕风都在辛勤劳作，只为飞得更快、更轻松，把磨难抛在身后。
　　群山的气息越来越远，大海的呼吸和凛冽的海风呼啸而来。
　　秦瞰享受着与天空的亲密接触，感受风从指缝间穿过，将头发吹起。强风肆虐裸露的肌肤，令他更为兴奋。
　　“别了，巴西；别了，里约。我的第二故乡，我会回来的！”他在心中低语。
　　滑翔伞在海上巡航一圈，划出一道优美的弧线，降落在洁白的沙滩。
　　过了十多分钟，楚晓依飞了过来。
　　……
　　陆希听闻消息，焦急地打来电话：“秦总，安蓝说你要回国动手术？”
　　“是的。”
　　“很严重？”
　　“需要去北京复查。”秦瞰不想让魔女担心。
　　“复查的结果，你一定要及时告诉我。如果，……，我是说如果的话，你要是病重，我请长假来看你。”
　　“你不管自己的地盘了？”
　　“没你重要。”陆希脱口而出。
　　“哎，你啊，再说吧……”秦瞰心中的柔软被触动。
　　“答应我。”
　　“好的。”
　　……
　　离开巴西前，秦瞰给集团CFO冯越女士发去一封邮件：
　　“冯总，幸不辱命，在您2014年离开巴西后，我用了两年半，兑现了当初的承诺：
　　只要ERP上线，在三年内，把巴西历史上所亏的大几亿美金赚回来。”
　　冯越回信：“秦瞰，恭喜！事实证明，你是一个守信之人。我已听说你的病情，祝早日康复，重返战场。”
　　……
　　刘思宇埋下的雷终于爆了，东尼在巴西巨亏，本地工厂倒闭。
　　事实上，他除了南美地区部总裁的Tittle，还有一个身份，那就是阿根廷工厂的厂长。
　　刘思宇伙同亲信，将有轻微瑕疵的手机谎报为废品，没有打东尼的LOGO，走私到巴拉圭的东方市，在那里灌装软件，就地倒卖。
　　就连仲海也不知道，他出逃的第一站，居然是给刘思宇打工。
　　东尼公司查出舞弊，还算仁慈，没有将刘思宇与同伙绳之以法，在他们付清罚金后，只是将其开除。
　　正常离职的高额补偿金，以及从前积累的多数赃款，就此离帅哥而去……

　　举世闻名的“天空之镜”位于玻利维亚的乌尤尼，刚下过一场雨，积水像薄纱一样平铺在盐沼上，将大地变为一面镜子。
　　洁白的云朵漂浮在蔚蓝的天幕上，一动不动，刺目的阳光让无瑕的水镜愈发清澈与通透。
　　楚晓依身穿一袭红裙，伫立在“云朵”之上，她低下头，两手抓住裙摆，看向镜中的自己。
　　秦瞰痴痴地望着，竟然忘记按下快门。
　　没过多久，色彩变幻，蓝与白的世界消失，满天彩霞，带来橙黄。
　　霞光万丈，令人忘记一切，唯有惊艳。
　　落日仿佛熔化的金子，余晖洒落在云彩之上，如玉璧般夺目。
　　夜幕缓缓降临，天地归于红黄与蓝灰。
　　远处有一名窈窕的绿裙女子，黑色的短发，像极了陆希，她牵着一个混血小女孩，隐隐能听到，孩子叫她“Lucy”……
　　秦瞰一脚踢在酒店的床板上，从迷糊中醒来，听到妻子轻微的鼻息，睁开眼，借着晨光，看向两人之间的黑嘎多。
　　小家伙的眼睛贼亮，与他对视，会心一笑。
　　他慈爱地问道：“睡不着？”
　　“嗯。”
　　浅睡的楚晓依醒来，望着父子俩，叹道：“哎，时差真难倒。”
　　“天快亮了，闭上眼，什么都别想，休息一会儿。”
　　秦瞰重新尝试入睡，昏沉中想到刚才的梦境，心里空落落的，怅然若失。
　　“在南美待了四年多，居然没去过玻利维亚，等以后退休，得带晓依去一趟。”
　　三个多小时后，一家人起床吃饭。
　　时值2017年1月，京城大雪纷飞，白茫茫一片，屋顶和路边都是积雪，犹如秦瞰当年去曦湾报到之时。
　　黑嘎多从未见过雪，也不清楚父亲的病情，只是好奇地打量窗外，兴奋不已。
　　北京代表处公共关系部的主管来酒店与他们汇合，贴心地带来一位代聘的保姆，帮忙照看小孩。
　　在他的安排下，秦瞰住进医院，没过两天，便与主治医生李鑫成为朋友。
　　李医生是肠道专家，正与夫妻俩沟通：
　　“肠镜显示，大息肉的直径为3.2厘米，并没有巴西诊断的4厘米。
　　经切片活检，确实是绒毛腺瘤，祝贺你，你属于10%的幸运者，不是恶性。”
　　“太好啦！”楚晓依喜极而泣。
　　“不过要当心，国内的指标宽松，如果按照欧美和日本的标准，你仍算早期肠癌。手术后，必须定期复查。”
　　“好的。”
　　“由于息肉太大，术中和术后均可能出现大出血，需要在七天内，随时为你准备一台急救手术。”
　　“谢谢！”
　　“要付费的。”
　　“那当然。”
　　秦瞰兑现承诺，及时打电话给陆希，告知复查结果。
　　“太好啦，我总算可以睡一个安稳觉。”魔女心中的一块大石落地，畅快至极。
　　“谢谢你，陆希，劳烦你为我担心。”秦瞰很感动。
　　“行啦，别做小娘子状，做完手术，记得告诉我。”
　　“一定。”
　　“总部又跟我提调动的事，现在你走了，我也无需留在拉美，何况欧洲离中国更近，放一个小长假，就能回国。”
　　“你自己决定吧。”
　　“我想听听你的意见。”
　　“从朋友角度，离家近些，当然更好。不过，你我都清楚，阿根廷和乌拉圭的业务还离不开你，我和谢征希望你再坚守一段时间。”
　　“行，那就先不动，反正我很喜欢阿根廷。”
　　“有困难可以找我，我帮你和终端公司说明情况。”
　　“好的。”魔女的嘴角翘起，笑得很甜。
　　秦瞰的手术成功，公司领导、楚睿宁夫妇和大学同学都来探望，就连谢征，也利用出差机会来过一趟。
　　秦瞰休了一个月假，分别去南京和广阳见长辈，方才告知手术之事。途经蓉城，又去看望王东的亲人。
　　重返深圳后，楚晓依用存款买了一套房子，一家人安顿下来。
　　三月的鹏城，有青葱的绿，奔放的红，柔嫩的黄，还有暮光之橙与天海之蓝。
　　春光摇曳，春色无边。
　　秦瞰被集团干部部老大接见。
　　“关于新的工作岗位，你有什么想法？”
　　“我想在国内工作一段时间，至于干什么，由公司决定。”
　　“听说巴西的ERP是全世界最复杂的，但你搞定了，称得上这个领域的专家。”
　　“我就一个摇旗呐喊的。”
　　“你不用谦虚，公司想任命你为流程IT部的副总裁，你觉得如何？”
　　“我想知道它的准确职能。”
　　“负责建设所有业务领域的应用软件系统，围绕交易数据，打造云化和智能化的平台，实现数字化转型。”
　　“行，这活儿我能干。”经历巴西ERP的洗练，秦瞰有足够的信心。
　　……
　　四月初，谢征飞抵上海，明天华宇有一场手机发布会，邀请诸多互联网大佬前来捧场。
　　他的日程很满，需不停切换。
　　“吴总乘私人飞机去台北度假，目前还没有申请到直飞上海的航路许可，恐怕赶不上发布会。”
　　“可以坐商业航班啊？”谢征有些不理解。
　　“他好像不愿意。”小杨低声嘀咕。
　　“随他吧，第一排座位空出一个，可以把另一位重要伙伴挪过去，接下来什么安排？”
　　“和电商事业部总裁一起，见字节的领导。”
　　双方很快会面，章总的事业很成功，人却很谦和。
　　“谢总，能预装抖音吗？”字节的合作副总Rena问道。
　　“最好先聚焦头条的合作，抖音才两千万日活用户，还不如你们的火山和西瓜，按照华宇的规则，至少得七千万日活才行。”
　　“可年轻人喜欢这款App。”
　　“如果你们坚持，我可以报评审会，由评委共同决策。”
　　“抖音的用户飙升很快，一定会超过筷首。”章总说道。
　　“我很好奇，您怎会如此笃定？筷首已经有一亿左右的日活。”
　　“抖音的用户主要在一线城市，如果向二到四线渗透，比筷首向上攻容易得多。”
　　“我承认，抖音的用户更时尚，但从个人角度，我挺佩服筷首的情怀，以及对新人的扶持。”
　　“头部的短视频各有特色。”
　　“这个行业确实处在风口，2013年一家知名的新闻客户端曾给短视频一个好位置，由于没有商业模式，很快被长视频替换，如今后悔不已。”
　　“机会稍纵即逝。”
　　谢征下一个拜会的是B站老板，由于对方迟到，谈完后，他风驰电掣地赶去赴宴。
　　他要陪CEO于哲西与微博老大共进晚餐。
　　晚上还要排练，于总没有喝酒，与客人碰杯，喝了一口饮料，问道：
　　“郜非，你了解流行与时尚，你建议华宇下一代旗舰机的后盖用玻璃、金属还是其他新材料？”
　　“稳妥的办法是参考苹果。”
　　“为什么？”
　　“苹果作为行业标杆，做任何新东西都会被追捧，而老二老三的创新，风险很高。”
　　“有道理，可我不喜欢跟风。”
　　“那就要勇于承担后果，我个人也赞同创新。”

　　晚饭后，谢征转场，与一家互联网巨头的合作VP喝茶。
　　“谢总，听你聊了很多，获益匪浅。我想知道，你对我们有什么建议？”李总问道。
　　“恕我大胆直言？”谢征投以征询的目光。
　　“请讲。”
　　“我个人觉得，BAT最大的风险是可以利用流量和资金，无所不能。”
　　“怎么解读？”李总本是随口一问，却被挑起兴趣。
　　“古往今来，当一个人或一家公司无所不能，最应该考虑的是如何控制欲望，否则很危险。”
　　“嗯，有道理。”李总若有所思，几秒后，继续提问：
　　“近期有不少员工和主管诟病我司推行多年的‘赛马机制’，认为是一种内耗，你怎么看？”
　　“不管叫赛马、良性竞争还是内耗，其实是一回事，但在不同的阶段，因为不同的心态，会形成不同的看法。”
　　“哦，愿闻其详。”
　　“公司的盈利好时，大家认为内部竞争可以引领创新。
　　当公司亏损或利润下降时，虽然还是良性竞争，但员工会认为创新的意义微不足道，而多出的成本却难以承受。”
　　“你说的对，关键是保持盈利能力，才有资格赛马。”
　　晚上十点半，小杨接完电话，说道：“吴总的秘书来电，空管已同意私人飞机出行，明早吴总可以赶到上海，参加下午的发布会。”
　　“那就把VIP位置调回来。”
　　“他要在现场留影。”
　　“你跟摄影师说一下，不就得了？”
　　“人家有御用摄影师，需要我们安排位子。”
　　“哎，好吧。”
　　“还有一个问题。”
　　“怎么这么多事？”谢征有些头痛。
　　“吴总有两个保镖，也需要贵宾席。”
　　“我哪来那么多位子？让他们去酒店，和于总的保镖打双扣。”
　　“于总有保镖吗？”小杨瞪大眼睛。
　　“你说呢？当然没有。”
　　……
　　楚晓依请了一个保姆，负责做饭和接送黑嘎多，自己则重出江湖，加入一家有国资背景的投资公司。
　　她经常外出，与创业者交流，寻找可以孵化的项目。
　　她像大多数老百姓一样努力工作，既为了梦想，也为美好的生活。
　　但他们不知道的是，一只巨大的黑手正伸向中国科技界的翘楚。
　　华宇产品已遍布全球，无线、网络和智能手机的份额节节攀升，逐渐成为美国政府的眼中钉，被当作牵制中国发展的关键。
　　2017年5月15日，深圳，乌云密布。
　　当晚，美国商务部以国家安全为借口，将华宇及其70家附属公司列入出口管制的“实体清单”。
　　对于世界上任何一家企业来说，都是“天塌了！”面对这样的制裁，除了跪，没有几家公司能活下来。
　　5月16日，天气转晴，但每个华宇人的内心仍充满阴霾。
　　所有部门接到通知，立即进行业务连续性分析，梳理全流程，找出依赖美国的原材料、软硬件和技术等。
　　当天早上，国内投资界的一帮大佬召开电话会议，大家群情激奋，大骂美国的蛮横行径，一致决定：“支持华宇，支持民族企业！”
　　开完会，老板们看向旁听的职业经理人，递出一个“你懂”的眼神。
　　后者会意，掏出手机，对操盘手发出指令：“立即，马上，抛掉华宇产业链的股票，晚了恐怕来不及。”
　　很快，就有不少股票跌停……
　　坏消息不断，打击接踵而至。
　　美国司法部起诉，欧美和澳新跟随。
　　所有与华宇有商业合作的美国公司不得不解读制裁令，并采取相应的行动：
　　谷歌宣布，停止为华宇提供安卓系统的升级和补丁。
　　高通和因特尔等断供芯片，微软的Windows停服，台积电停止为华宇芯片代工。
　　就连蓝牙联盟这样的纯科学组织，也宣布开除华宇……
　　秦瞰负责全公司的IT系统，是重灾区，他抱上被子，搬进办公室，开始没日没夜地开会与讨论。
　　会议室的气氛紧张、压抑与憋屈。
　　“秦总，华宇ERP系统一直由美国甲骨文公司承建，根据昨天传回的消息，继续合作的可能性很小。”
　　“数据量统计出来了吗？”
　　“自从1996年引入ERP，截至现在，数据总容量150T，承载全球500多万份合同履行、6万多个项目交付和7亿多行采购指令。
　　除此之外，还有库存交易、发货订单、应付和应收发票各几十亿行。”
　　“秦总，约定的时间快到，甲骨文大中华区总裁Michael Lee要与你沟通。”
　　“好，开始吧。”秦瞰的声音嘶哑。
　　会议电话连通，一番寒暄后，Michael沉声说道：
　　“秦总，我们和贵司有二十多年的良好合作，从本意上讲，我希望继续为华宇服务。”
　　众人的心一沉，预感不妙。
　　秦瞰抱着最后一线希望，问道：“甲骨文是否已向美国商务部申请对华宇的出口许可？”
　　“很遗憾，总部通知，必须立即停止所有合作。”
　　“前期采购的服务器能否如期交付？”
　　“抱歉，合同已被取消。”
　　“甲骨文派驻华宇的三十多名维护专家，还能工作多久？”
　　“秦总，请原谅，他们得立即撤回。”
　　挂断电话，屋内陷入长时间的死寂。
　　许久之后，方才有人说话：
　　“没有服务、备件和升级补丁，ERP系统就像一台年久失修的老爷车，随时可能崩溃。”
　　“ERP是公司的神经系统，一旦宕机，全球的业务会停摆，咱们得退回手工时代，成为最落后的通信公司。”
　　“没有退路，就只有创造奇迹，我们能否通过自研ERP突破封锁？”秦瞰问道。
　　“从前都是坐车，华宇哪会造车？”
　　“现有的ERP系统迟早会完蛋，必须提前找到出路，否则公司将难以生存。”
　　“就算开发出来，要在老系统运行期间切换，相当于给正在飞行的飞机换发动机，难度可想而知。”
　　“再难也得干，不要再提困难，咱们聚焦策略与方法。”秦瞰吩咐。
　　“只有实现国产化替代，才能从根本上解除风险。”
　　“万一还没换好，ERP就崩了呢？”
　　“需要一支队伍，尽可能延长现有ERP的寿命，为替换争取时间。”
　　“那就两条路同时走，我负责给老系统续命，首席架构师张望带队攻关替代方案。”秦瞰一锤定音。

　　同一时间，谢征在参与终端公司软件部的分析会。
　　“谷歌停止为华宇提供安卓系统的升级和补丁，手机和平板业务会遭受重创。”
　　“海外是重灾区，所有App都调用安卓的编程接口，华宇手机将因为失去应用而变成砖头。”
　　“我们从2012年开始规划混沌系统，2015年立项，一直没有停止开发，只要加大投入，就能有自研操作系统。”
　　“你疯了？知道工作量有多大吗？安卓一共1.1亿行代码，十一年来，谷歌也就写了3000多万行，剩下的全部从开源社区获取。”
　　“华宇也可以从开源社区拿代码。”
　　“中短期可以，长期看，仍然有风险。”
　　“为什么？”
　　“全球最大的开源社区是美国的GitHub，它禁止朝鲜和伊拉克的IP地址访问，如果形势继续恶化，中国也可能被禁。”
　　“Risc-V正从美国迁往瑞士，可以合作。”谢征说道。
　　“现阶段它主要面向物联网，暂时只能用于配件。”
　　“全面替换安卓需要时间，只有先采用双框架，同时兼容安卓与不完整的混沌，等我们的代码完善，再切换为纯粹的自研操作系统。”
　　“就算有操作系统，生态怎么解决？App不适配，照样没用。”
　　“最头痛的是安卓GMS，全球300多万个App调用它的服务接口。”
　　“GMS本身有5万多个服务，其中最核心的有30多，包括地图、支付、广告、应用商店和邮箱等，自研系统必须先提供这些功能。”谢征说道。
　　“还有一个大麻烦。”法务蹙眉说道。
　　“什么？”
　　“大家恐怕不了解谷歌与手机厂家签署的合作协议，里面有很多坑。”
　　“既然有坑，当初为什么要签？”
　　“不签就不提供服务，你签不签？”
　　“别打岔，让法务讲。”
　　“谷歌在推广之初，就通过各种协议为自己设计护城河。最厉害的是反分裂协议、移动应用分发协议和收入分成协议等。
　　我以反分裂协议的第七条为例，如果厂商在安卓系统上开发分枝版本，就是违规。
　　谷歌要求违约方赔偿母公司年收入的20%，对我们来说，就是华宇集团，而不是终端公司收入的20％。”
　　“不会吧？国内厂商都有自己的UI系统，那就是分支，不照样没事？”
　　“谷歌认为UI是一种良性分枝，可以帮他发现问题，并促进主干版本的创新，于是睁只眼闭只眼。
　　但如果厂家开发自己的操作系统，它肯定不会放任。”
　　“不是有一两个手机厂商号称有自研操作系统吗？”
　　“那只是UI，或者做了部分底层改动的UI。
　　对一个有海外业务的手机公司来说，要判断他是否真有自己的操作系统，其实很简单，如果推出后谷歌没有制裁或起诉它，那就是假的。”
　　“协议的有效期是多久？”谢征问道。
　　“不管是否续约，条款终身有效。”
　　“什么？这么霸道？”
　　“那怎么解决？”
　　“全世界成功阻击谷歌的，只有俄罗斯、欧盟和印度，无一例外，都是由政府对谷歌发起反垄断诉讼。”
　　“我们可以借鉴，毕竟国法高于企业间的契约。”
　　“谷歌早已退出中国，对国内业务的影响很小，但如果丢掉海外市场，大量的员工何去何从？”
　　“这是HR的课题。”
　　“研发部立即输出双框架系统的开发任务量和人力需求，上报集团，要求划拨资金与人力，尤其是熟手。”领导发话。
　　“与安卓彻底割裂的纯血混沌呢？”
　　“双框架是第一阶段，纯自研是第二阶段，得分步实施。”
　　“老美在软硬件领域预留了很多手段，比如芯片开发的EDA软件。”
　　“无论是EDA还是蓝牙协议，我们都早有准备，应该能扛住。”
　　“光刻机也有麻烦，国外的驻厂代表在实际操作时，不允许中国人在场。”
　　“还有CPU的性能调优软件，虽然只是一个小工具，但没有它，内核再多也没用。”
　　“兄弟们，不要急，都有专门的项目组在盯，总会得到解决。”
　　“我终于明白，免费软件就是精神鸦片，让人失去自主开发的激情，从而沦为美国科技巨头的奴隶。”谢征感叹。
　　“等着瞧吧，老美今天不让用，等哪天快搞出来了，他又放开限制，进行诱惑。”
　　初夏，华宇集团A区的湖边，鲜花烂漫，微风吹起翠绿的枝条，长颈黑天鹅在碧水中游弋，荡起阵阵涟漪，让人感到分外的宁静与祥和。
　　湖边会议室内，秦瞰正神情凝重地向老板汇报：
　　“长期以来，ERP系统被美国的甲骨文和思爱普公司垄断。
　　国内企业从90年代中期开始研发，仍在成长之中，与华宇交流后，认为业务场景太复杂，国产软件无法满足要求。
　　如果请他们开发替代系统，需要大量的定制，其工作量和难度等同自研。”
　　“那就横下一条心，自己搞。”
　　“老板，我们从不敢想象，能做出如此复杂的系统，业界也没人相信华宇能成功。”
　　“秦瞰，你要丢掉与美国公司重新合作的幻想。我知道替换很难，但没有退路，就是胜利之路，希望你们勇敢向前。公司决定，划拨3.28亿美金给ERP项目组。”
　　“谢谢老板，自研已经启动。”
　　“还有什么困难？”
　　秦瞰看向一脸憔悴的安蓝，她已调动回国，成为流程IT的HR主管。
　　“老板，公司冻结了社招，但ERP替换急需专业人士，能否申请100个高端人才的编制？”面对偶像，她有些紧张。
　　“秦瞰，你现场申请。”
　　秦瞰打开笔记本，小心撕下一页，写下百人申请，递给老板。
　　对方毫不犹豫，立刻批示：“同意引进300名中、高端人才。”

　　秦瞰和安蓝十分感动，待老板离开，团队继续开会。
　　“老ERP系统已脆弱不堪，现在讨论如何延长它的使用寿命。”
　　“首先得防止不怀好意的网络攻击，堵住漏洞。”
　　“干脆把防火墙的外部入口彻底关闭？”
　　“可以，但内网也要构筑防护体系。”
　　“我建议采用三层防护。”
　　“哪三层？”
　　“防用户账号盗用，防网络渗透，防数据删除或篡改。”
　　“还不够。”安全专家摇头。
　　“还要什么？”
　　“防主机软件漏洞入侵，防ERP系统原生漏洞攻击。”
　　“好，就这样定了，启动五层防护体系。”
　　“服务器上的数据呢？”
　　“建议同时采用同城双活、异地容灾和三重备份，以便将老系统的生命周期拓展到极致，即使遭受意外或攻击，也能快速恢复。”
　　“我再加一个要求，各个业务部门要尽可能清理和关闭合同，清除无用的历史数据，争取把存储容量的占比控制在65%的安全线以下。”秦瞰补充。
　　众人继续讨论，一个多小时后，一位负责推演的工程师抬头说道：
　　“秦总，经过反复测算，如果叠加这些措施，老ERP系统最少还能跑两年。”
　　“太好啦，有时间开发新系统了。”秦瞰大喜。
　　……
　　上海徐汇区，肖慧茹在新买的小屋宴请归国情人。
　　“宇哥，我做菜的水平见长，你尝尝。”美女穿着围裙，娇声说道。
　　“嗯，闻起来就香。”刘思宇露出一个迷人的微笑。
　　“我在一家外贸公司找了一份工作，下周就去上班。”
　　“干什么？”
　　“财务。”
　　“工资高吗？”
　　“每月七千五。”
　　“这么低？还不如不干。”
　　“不能坐吃山空。”
　　“那你先干着，不顺心就离开。”
　　“好的，你怎么打算？”
　　“从东尼出来，赔了一大笔钱，只剩一千多万的存款，准备找合适的项目投资。”
　　“宇哥，如果有好机会，记得带上我。”
　　“那当然，现在虽没有好的投资项目，却有一条赚钱的路子。”
　　“什么？”
　　“东尼在国内的业务不行了，有一家代理商的老板与我私交不错，他找上我，想跟我合伙做刷机生意。”
　　“刷机？”肖慧茹不太明白。
　　“就是在新手机出售前，替换它的应用商店和预装App。”
　　“能赚几个钱？”
　　“每台10元，如果刷两百万台，就能进账两千万。”
　　“哪来那么多新手机给你刷？”
　　“那个老板是几家品牌手机的代理商，当然有货源。”
　　“一台赚这么多，得刷几个应用？”肖慧茹睁大美眸。
　　“二、三十个。”
　　“那不得半个小时一部？太慢了。”
　　“怎么可能手工？我准备开发一种盒子，批量刷机。”
　　“需要招多少人？”
　　“工人不用太多，但需要软硬件的研发和测试，以及售后服务人员。”
　　“还做服务？”
　　“是啊，得解决刷机造成的手机故障。除此之外，还要有市场人员对接上游代理商和下游经销商，核对刷机量和收款等。”
　　“听上去挺复杂。”
　　“初期比较麻烦，跑顺就好了。”
　　“我总觉得，钱没那么容易赚？”
　　“当然有门槛，得先破解原厂的系统秘钥。”
　　“会不会犯法？”
　　“好像涉嫌‘破坏计算机信息系统罪’。”
　　“是刑法？宇哥，还是算了吧，太危险。”肖慧茹替情人担心。
　　刘思宇轻抚白嫩的脸颊，笑道：“放心，我是老江湖，自然会设置防火墙。我不会出面，具体业务由老部下谭琦操盘。”
　　“我本来想凑热闹，听你说这么恐怖，还是算了。”
　　“你就挣些安稳钱吧。”
　　“外贸公司虽然工资低，但比较轻松，而且不用加班。”
　　“你先混着，我会帮你留意投资机会。”
　　“好的。”肖慧茹把自己送入情人的怀中。
　　刘思宇干渴数月，早就上火，哪里扛得住？当即上手，抚摸柔软之处，很快便有娇喘声响起……
　　远在深圳的谢征还在奋战，他正疲惫地与软件部和消费者云探讨地图的出路。
　　“国内没有问题，与百度和高德合作就行。”
　　“海外也可以借助百度，他已覆盖209个国家和地区，只是由于不同国家的交规差异，仅在少数国家开通导航，其余只做地图展示。”谢征补充。
　　“关键是海外，需要以合理的代价，快速支持全球位置服务。”
　　“谷歌和苹果是怎么做的？”
　　“谷歌最强，自己发射卫星和采集数据，苹果则购买地图数据。”
　　“地图包含系统定位，展示地图，导航地图和商户信息四个部分，现在分项讨论。”
　　“系统定位比较简单，普通App一般向用户或运营商申请授权，获取GPS、WIFI或基站的位置信息。”
　　“展示地图怎么解决？”
　　“只有合作，Here最强，前身是诺基亚的地图部门，但微软没有收购，独立之后，宝马、奔驰和奥迪成为它的三大股东，国内的四维图新也有参股。
　　另外还有三家，TomTom近几年的状况不好；MyBox是纯粹的美国企业；OSM是全球开源地图，可展示和定位，不能导航。
　　对于大多数国家，我建议采购或合作Here的展示地图，并将开源OSM作为补充。”谢征统管全球互联网合作，如数家珍。
　　“日韩和俄罗斯的情况特殊，怎么办？”
　　“日韩限制外国地图，需要采购或合作本地的展示地图。俄罗斯用自己的Yandex地图，非常准，甚至超过谷歌。”
　　“导航地图呢？”
　　“我不赞同自研。”谢征沉声说道。
　　“为什么？”
　　“因为特别耗费人力和财力，且需要两年左右的时间弥补技术差距。”
　　“需要多少钱？”
　　“以中国为例，如果自研，一年至少需要5亿元的维护费用。”
　　“怎么这么高？”
　　“这只是维持地图数据的基本成本。”谢征走访过多家合作伙伴，对答如流。
　　“看来只有合作。”
　　“以色列的Waze已被谷歌收购，要实现导航功能，只剩Here和TomTom可选。”
　　“费用呢？”
　　“如果在手机上预装，是免费的。”
　　“最后一项，如何获取位置对应的商户信息？”
　　“从全球看，没有特别强的合作伙伴，如果只看衣食住行，优先考虑猫途鹰。”
　　“费用高吗？”
　　“假如展示猫途鹰的Logo和前三条评论，同时提供跳转官网的链接，可以免费。”
　　“能否学习谷歌，通过收购来获取？”
　　“有一家国内公司，虽然能力和覆盖有欠缺，却是不错的标的，但恐怕来不及了。”
　　“为什么？”
　　“5月初，国内一家互联网大厂已经与它签订投资意向书，有三十天排他期，期间不接受其他公司的意向。”

　　秦瞰与ERP首席架构师张望前往华宇数据中心，经过多道门禁的认证，进入机房。
　　“二位领导，请用贴纸遮住手机摄像头，然后换上专用的反光背心，并签署保密承诺。”工作人员提醒。
　　“秦总，请理解，有些繁琐。”张望摊手说道。
　　“应该的，全球先进数据中心的管理都很严格。”
　　话音刚落，忽觉脚下异样，他踩上一块黏糊糊的胶垫。
　　“是用来清除鞋底的灰尘。”
　　前方一排排服务器整齐列队，机柜有两米高，64台一组，散热风扇嗡鸣，指示灯不停闪烁。
　　“就是这套IT系统，为公司提供算力与存储。”
　　“规划、布放、走线和温控都不错，一切井井有条。”秦瞰颔首称赞。
　　“你看最高的那台，银灰色，前柜门印着一个大大的X。”
　　“那是甲骨文的软硬件一体机？”
　　“是的，重量近3吨。”
　　“自研系统出来前，就靠它了。”
　　“它已经连续工作四年多，上面加载的数据量太大，没有新机替换和原厂维护，出现重大故障的概率越来越高。”
　　“这可是救命的宝贝，你得把它看好。”
　　“左侧是自研的服务器，作为备用机，从未启用。”
　　“如果一体机坏掉，强行用它顶替，会出现什么结果？”
　　“服务器的CPU使用率会瞬间达到100%，系统立刻崩溃。”
　　“哎，硬件攻关团队必须把一体机的数据库负载量降低40%，才可能替换服务器。”
　　“备胎快要转正，我真的很期待。”张望的眼神热切。
　　“也算是前无古人的尝试。”
　　8月8日晚，研发的IT硬件部灯火通明，现场70多人，远程还有近300人。
　　9号凌晨一点，秦瞰一声令下：“启动服务器切换！”
　　作战室很安静，唯有键盘敲击的声音，众人看向大屏幕。
　　“停应用，停服务，停一体机数据库。”
　　“启动自研服务器。”
　　“服务器启动成功！”
　　“外围应用连接成功！”
　　“并发管理启动正常！”
　　……
　　“工作组成员逐个检查任务。”
　　“外围系统验证同步启动。”
　　两点，正当大家松一口气时，各个验证组陆续爆发问题，令技术保障团队疲于奔命。
　　问题一直无法解决，现场的气氛紧张起来。
　　“数据库出现问题，部分服务无法注册。”
　　“用多种方式尝试。”
　　……
　　“还是不行。”
　　时间来到2:30，张望说道：
　　“并发管理器和服务不可用，存在高风险，原因不明。如果恢复时间过长，会导致业务中断，秦总，请决策是否退回甲骨文一体机。”
　　秦瞰眼前闪过巴西ERP第四次上线的情景，那时不也是赶鸭子上轿？
　　“离上班时间还早，继续定位问题。”
　　他的镇定给大家带来信心，切换人员快速排查各种可能。
　　“域名解析是否正常？”
　　“域名和网络正常。”
　　“重启过吗？”
　　“都已重启。”
　　突然有人喊道：“我想起来了，五年前我曾遇到类似问题，可能是数据库配置与ERP应用配置冲突。”
　　这是一个很隐蔽的软件缺陷，随着一行行指令的输入，“系统连接成功！”，欢呼声响彻作战室。
　　“大家冷静，继续完成ERP系统和所有外部应用的验证。”
　　“系统运行平稳，无任何异常。”
　　……
　　“全部验证完毕，服务器切换成功！”
　　听着同事的欢声笑语，张望遥遥看向陪伴多年的甲骨文一体机，恋恋不舍地低语：“别了，老伙计。”
　　……
　　深圳华侨城创意园是文艺青年的天堂，现代简约的建筑风格，白墙绿树，有不少颇有情调的餐厅、咖啡屋和展馆等。
　　树荫下，楚晓依正与一家创业公司的CEO交流，此人名叫洪翔，思维活跃，逻辑缜密，曾在华宇工作。
　　两人闲聊在老东家的经历，然后转入正题。
　　“洪总，请问你怎么想到做这个项目？”
　　“去年春节回老家县城，看到衰败的长途汽车站，很有感触。要知道，我上大学时，那里还很红火。
　　我去见承包汽车站的文老板，他说接手后每年亏两三百万，快要支撑不住。
　　我问他不景气的原因，他说被网约车冲击，客源大幅减少。”
　　“你替他想到了对策？”
　　“回去后，我一直在想，有没有翻盘的机会？苦思不得其解，就用华宇的项目分析法，先找客户痛点，这才有所发现。”
　　“说来听听。”楚晓依睁大美眸，来了兴致。
　　“假设县城有人去省城的医院看病，他需要先打的去长途汽车站，等待大巴出发，到了省城，再打车或坐公交去医院。
　　他的行程被分为三段，每个节点都有等待时间。”
　　“你想怎么解决？”
　　“客运行业赢利的关键是车辆调度效率，我设计了一套算法，可以统计某个区域的客户用车需求。
　　如果沿途有四个人坐长途，系统就派小车去接他；如果是五到七人，就派小巴去接。
　　到了县城的长途汽车站，系统只需很短的时间，就可以根据客户数量，安排轿车、中巴或大巴去省城。
　　到了目的地，那里已提前准备好小车，送他去医院。”
　　“无缝衔接，不错，可你怎么寻找客户？”
　　“如果做App，推广的费用太高，我想用微信小程序。
　　只需在县城的公交车站等位置张贴广告，再请几个当地红人在线上推荐，就可以低成本获取客源。”
　　“司机和车呢？”
　　“大巴和中巴由长途汽车站提供，轿车只有同网约车司机签约，这是我当前最大的痛点。
　　要想复制这种模式，必须买一批轿车，通过招募司机给自己打广告，以便让有人带车加盟。”
　　“你想买多少辆？”
　　“至少一千辆，按十万的单价，需要一个亿。另外还需要融资五千万，用于运营和补贴。”
　　“除此之外，你还有什么商业计划？”
　　“我正与地图App谈，我出司机、车和运营资质，对方提供流量入口，帮我招揽生意，我与他收入分成。”
　　“我需要试点县城详尽的财务数据。”
　　“没问题，采用这套模式的第一个季度，长途汽车站老板赚了近30万，第二季度盈利70万，最新一个季度已超过120万。
　　我们采用AI算法，会越来越精准地匹配客户、车辆和司机，我对这套模型很有信心，肯定能赚钱。”
　　“洪总，我很看好这个项目，我给你一份清单，你准备好之后，我会发起投资评审。”
　　“好的，谢谢。”

　　华宇培训中心的最深处，隐藏着几栋简约而大气的洋房。
　　南国的冬季温暖如春，刚下过一场小雨，花草上的水珠晶莹剔透，阳光下愈发夺目。
　　2017年12月20日，ERP立项会议在此召开。
　　台上，张望正在介绍替换两部曲：
　　“第一步是解耦，要按业务种类，把原厂ERP拆分为几百个模块，并理顺相互之间的关系。
　　第二步是换心，开发新的ERP，以替换全球200多家子公司的老系统……”
　　“替换过程中，必须确保全球业务不受影响。”
　　“我觉得风险很高，你提到的关键技术和能力，要么不成熟，要么不具备。”
　　“成功的概率有多大？”
　　“或许有50%的把握。”张望回答。
　　“从没干过，我估计成功的机率连10%都不到。”有人反驳。
　　“我们没有退路，就算只有1% 的可能，也只有向前冲。”秦瞰说道。
　　“这可关系到未来几年几亿美元和数千人力的投入。”
　　“它更关系到全球业务的连续性，以及公司的存亡。”张望怼了回去。
　　评审委员会通过集体表决，同意ERP的替换立项，并明确项目目标，两年内完成新系统的开发与全球覆盖。
　　“对于第一阶段的解耦工作，准备得如何？”
　　“公司的ERP系统有4000来个业务连接点，2.8万个数据进出口，关系盘根错节，要解开这团乱麻，很不容易。”
　　“专家组已经讨论出办法。”
　　“怎么弄？”
　　“借鉴钟表的思路，用秒针代表实时业务，包括供应、采购、销售、财经等，涉及200多个自研IT应用。
　　时针代表定期报表，包括月报、季报、年报等，不需要实时变动。
　　分针是核心，负责从交易到核算的处理，存放主要的经营数据，准确地与秒针和时针交互。”
　　“好啊，理清了脉络，就可以庖丁解牛。”
　　项目组经过几个月的努力，秒针的业务连接点减少70%，490万行定制代码缩水一半。
　　而时针对应的8400来张报表被合并为一组。
　　最难的是分针，经过激烈争论，最终决定：“未来以子公司维度换心，以此为基础设计新系统上线的切换方案。”
　　二十多年来，华宇第一次剖析清楚ERP系统，让秦瞰看到朦胧的曙光。
　　……
　　阿根廷首都布宜诺斯艾利斯连续数日阴雨，天灰蒙蒙的，湿冷的街头，行人脚步匆匆，似乎连心情都罩上一层阴影。
　　陆希染上风寒，却没当回事。
　　她以为是小感冒，扛扛就过去，结果越拖越严重，咳嗽、低烧不断，整个人疲乏无力。
　　她服下国内带来的抗生素，蜷缩在公寓的沙发上，体温有所下降，却依旧咳个不停。
　　正昏昏欲睡，几乎从无反应的国内手机忽然振动，她微微蹙眉，接通来电。
　　“喂，是陆希吗？”
　　“是的。”
　　“你应该看到来电显示，这里是上海市闸北公安局，你涉嫌洗钱，需要在本周五上午十点，来我局接受调查。”对方的语调冷漠而干脆，像一把刀直刺耳膜。
　　陆希一时分不清现实与梦境，迷茫地眨眨眼，问道：“我在国外，洗什么钱？”
　　“正因为你在国外，才方便操作，你现在哪个国家？”
　　“阿根廷。”
　　“周五能到上海吗？”
　　“怎么可能？”
　　“那就只能远程办案，我需要登记你的常用储蓄卡信息，包括开户行和账号等，请如实提供。”
　　电话那头的声音咄咄逼人，而感冒药令魔女昏沉，她随手从包里翻出钱包，一一道来。
　　对方开始追问更多的细节，收入来源、存款数目、理财去向等......，在滔滔不绝的套话中，陆希一个激灵：“不对劲！”
　　“你问这些干嘛？该不会还要短信验证码吧？”
　　对端的口气瞬间严厉，似乎怕她起疑，“你要端正态度，我是在帮你洗清嫌疑，如果你不合作，就回国接受审讯。”
　　陆希轻嗤一声，头痛欲裂，语调仍保持克制：“我没说不配合，你要什么，一次性说完，别磨蹭。”
　　几分钟后，陌生男子似乎觉得“收网”时机已到，“情况差不多了，我向领导请示一下，过十多分钟联系你，你务必保持手机畅通。”
　　挂断电话，陆希倏地坐起，打开百度App，搜索“上海市闸北公安局调查洗钱”的关键词，一连串有关电话诈骗的新闻和防范提示顿时映入眼帘。
　　魔女脸色一沉，没想到病成这样，还要与骗子周旋。
　　“华宇社区已有发帖，有海外同事遭遇类似诈骗，显然是专门瞄准我们这些不了解国内情况的人下手。”
　　她咳了几声，思忖该如何反击。
　　电话再次振动，对方的语调更加粗暴：“陆希，我们已经筛选出你的可疑银行卡，现在给你一个戴罪立功的机会，你必须配合调查。”
　　魔女揉揉太阳穴，冷笑道：“老兄，你一个东北口音，却自称上海警察，合适吗？”
　　对方哼了一声，“我东北人，警校毕业后分配到上海工作，不行吗？”
　　“行啊。”陆希的语气平静，“不过呢，我刚才一直在录音，打算聊完后就发给闸北公安局，你看可以吗？”
　　手机对端骤然沉默，看来没料到“感冒软妹”如此难缠，犹豫几秒，“嘟”声响起，他挂掉了电话。
　　魔女露出不屑的讥笑，调出对方的座机号码，陷入沉思：“号码为什么显示闸北公安局？”
　　“应该是利用网络电话可自行设置号码的功能，冒充公安局座机‘021-63XYZ110’。”
　　作为通讯专家，她很快明白诀窍，甚至浮想联翩：
　　“突尼斯的国家号码是‘+216’，如果在那里注册一张‘3XYZ110’的SIM卡，用来拨打我的手机，或许能起到同样的效果？”
　　陆希正自行脑补，本地手机又有陌生电话进来，她不禁露出狐媚的笑容，促狭地打开免提。
　　“怎么，还不死心？”
　　谁知对方说的是英语，而且是熟悉而低沉的男声：“Lucy，我从巴西回乌拉圭，在布市中转，能见见你吗？”
　　“冈萨雷斯，咱俩不是说好分手？”
　　“可是我想你，不愿意这样断掉联系。”
　　魔女皱起眉头，本想一口回绝，又担心对方继续纠缠，而她曾向秦瞰、谢征和安蓝做出承诺，不再因私人感情而影响工作，只好说道：
　　“好吧，一个小时后，去Cafe Tortoni见，你知道地方吧？”
　　“当然，我去过两次，呆会儿见。”
　　挂上电话，陆希缓缓起身，抽了一张面巾纸捂住口鼻，又是一连窜的咳嗽。

　　将咖啡与艺术融合的Tortoni，历经一百五十多年的风霜，依旧是游客和当地人最爱的休闲之地。
　　门外的青石路面残留雨痕，窗户被雾气笼罩，氤氲出一种怀旧而神秘的气息。
　　冈萨雷斯坐在窗边，从缝隙处吹来的风，令他的长发飞扬，那刀刻般的面庞，俊朗得难以形容。
　　他就像一朵盛开的黑郁金香，用张扬的帅气，吸引无数目光。
　　魔女虽有意穿着普通，但那份惊艳，岂是衣服或憔悴所能遮掩？
　　见她娇俏走来，冈萨雷斯起身相迎，很有风度地替她挪开椅子。
　　“谢谢！”
　　“Lucy，你看起来很虚弱。”
　　“感冒了，希望不要传染给你。”
　　“没关系，我很强壮。”帅哥柔声说道，眼中带着不加掩饰的爱慕。
　　桌上放着一杯魔女喜欢的咖啡，她喝了一口，感觉稍微好受一些。
　　两人闲聊几句，陆希玩笑道：“你没被跟踪吧？我可不想再挨揍。”
　　“上次对不住你，请放心，我这回很谨慎。”
　　“那就好。”
　　冈萨雷斯注视她半晌，说道：“Lucy，我希望咱们还能像从前那样。”
　　魔女放下杯子，神色淡然，“我们都是成年人，还是要理智。你我都清楚，这段感情没有未来。”
　　“为什么要束缚自己？听从内心与本能，不是更纯真？”帅哥的双眸闪着特有的浪漫与狂放。
　　“你的真诚与帅气，曾让我着迷。可我不得不承认，那是一种孩子般的天真，你的爱就像他们对待新玩具，初时热情，却无法维持多久。”
　　冈萨雷斯轻咬嘴唇，似乎被戳到痛处。
　　“不断追求美，有什么错？拥有时全情投入，无感时平静分开，又有何不妥？”
　　“这是拉美文化，也是你的自由，并没有错，可它不适合我。”
　　陆希清楚，与其掰扯道理，不如亮出“绝杀”。她顿了顿，说道：“何况，我已经爱上别人。”
　　“谁？”冈萨雷斯的身躯一颤，雄性激素被瞬间激发。
　　“Luke，你见过他。”秦瞰显然是最好的挡箭牌。
　　“他？……确实挺出色的。”帅哥愣了几秒，有些丧气。
　　“我也这样认为。”
　　“他虽然挺能干，可他没我帅，也没我纯粹......”冈萨雷斯绞尽脑汁，挖掘自身长处。
　　“有一点你比不了，他所拥有的，都是自己打拼来的；而你的一切，都是拜岳父所赐。”
　　这句话太犀利，也很伤人，老情人闻言，如战败的公鸡，耷拉下脑袋。
　　“冈萨雷斯，放手吧，我很快会调离拉美，或许再难相见。”
　　“哎......”男子长叹一声，压抑不住失落。
　　“祝你幸福！”陆希微笑，想起从前的狂野，亦不免感慨。
　　“也祝你和Luke幸福！”冈萨雷斯垂下眼帘，语气充满无奈与自嘲。
　　二人起身，轻轻拥抱，犹如告别仪式。
　　看着窈窕而憔悴的身影渐行渐远，帅哥心底空落落的，眷恋、不舍和酸楚等情绪涌上心头，他站在原地，怅然若失。
　　魔女回到公寓，脑袋仍隐隐作痛，沙发上的国内手机再次振动，令她升起一股无名之火，“还有完没完？”
　　对方先声夺人，“陆希是吧？赶紧来我的办公室。”
　　“你谁啊？”
　　“当然是你的上级......”
　　魔女的心情不佳，没兴趣兜圈，冷笑一声，“你要继续诈骗，好歹专业些，换一个腔调。你这么重的东北口音，刚当完警察，又改行做白领，跨界挺快的？”
　　对方被揭穿，语气一滞，不等她发飙，直接挂断电话。
　　陆希咳嗽两声，努力平复心绪。
　　骗子的骚扰，感情的纠葛，工作的使命，家中的老人......诸多压力加诸于身，令虚弱的她，难以大展身手。
　　她再次想到秦瞰，回忆起徽山的初识......
　　但她毕竟是魔女，越是风雨欲来，越能燃起内心的火焰。
　　......
　　上海徐汇区的一家澡堂内，刘思宇正与老部下谭琦泡澡。
　　“刘总，灿泓手机的防护很强，请来的黑客没能攻破系统，拿不到秘钥，怎么办？”
　　“如果对灿泓的员工下手，会不会容易些？”
　　“可怎么找到掌握密码的员工？”
　　“你不是有同学在灿泓公司吗？”
　　“刘总，我不想把他牵扯进来。”
　　“于心不忍？”
　　“灿泓的员工很多，他也不一定认识。”
　　“什么部门负责预装？”
　　“软件研发部的预装团队。”
　　刘思宇沉吟一会儿，问道：“灿泓公司的人离职后，怎么找工作？”
　　“一般用猎高网。”
　　“你让黑客潜入猎高网，搜寻灿泓前员工的联系方式，尤其关注预装团队的人。”
　　“然后由黑客冒充猎头公司，通过社交App添加好友？”
　　“你小子的脑袋瓜灵啊。”
　　“还不是靠领导启发。”谭琦很会拍马。
　　“那你说，接下来怎么做？”
　　“从朋友圈互动和聊天信息中，搜索在职的预装部员工，就能顺藤摸瓜。”
　　“不一定可行，但不妨试试。”
　　“我预感能行。”谭琦呵呵笑道。
　　翌日，谭琦与绰号为“鹰眼”的黑客聚在一起。
　　“我从离职员工的朋友圈发现一个叫郭毅的人，他是预装团队的小主管，有他上台领取‘效益改进奖’的照片。”
　　“那就选他？”
　　“我看看郭毅的朋友圈，……，他经常在下班或周末时，去公司附近的‘黑石咖啡’，在那里发呆或处理邮件。”
　　“去那里等他？”
　　“行。”
　　蹲点的第二天，目标出现，鹰眼轻松攻破咖啡馆的WIFI路由器，黑入郭毅的工作电脑，植入一个高级木马。
　　“收工。”鹰眼笑的很得意。
　　“木马程序的用途是什么？”谭琦有些好奇。
　　“很简单，当他连入内网，在键盘输入一串字符，回车后，字符被木马记住。在他连接外网时，程序会自动发给我。”
　　“你怎么知道哪一串是预装秘钥？”
　　“他肯定先启动内网App，然后点击预装入口，再输入密码，所以没法在App上做套壳骗他。
　　只能用排除法，在他点击应用后，立即输入的是App登录密码，可以放弃。”
　　“万一他在写邮件呢？”
　　“凡是在编辑界面上的输入，不要。”
　　“你只要打开App后，第一或第二次点击某个窗口，然后输入的字符？”
　　“是的。”
　　“那结果可能不少吧？”
　　“预装入口，会不会经常访问？”
　　“每出一款新机，或者刷新一次补丁，才会登录。”
　　“周期是多久？”
　　“至少两周吧？”谭琦不太确定。
　　“我们只关注低频重复的口令，不就得啦？”
　　“估计不是唯一。”
　　“有什么关系？多给你几个密码，一一尝试，不就找到了？”
　　“好主意。”
　　“放心吧，我肯定能从收集的密码中找出系统秘钥。”

　　忙碌的秦瞰召集专家组，讨论如何给ERP换心。
　　“最容易的，当然是照搬原厂的方案。”
　　“不可能，甲骨文的性能全球第一，单库即可支撑170T的数据量。
　　而我们由于制裁，只能用开源数据库，只能容纳4T。”
　　“鉴于团队的能力，务实些，建议以逃生为目的，采取保守策略，慎用新方案。”有人提议。
　　“我不同意，ERP不是新鲜事物，甲骨文从前领先，不代表永远领先。这一次我们虽然被逼上梁山，但或许是一个弯道超车的机会。”秦瞰说道。
　　“照搬只能永远落后，只有重新定义ERP，才是强者之路。”张望赞同。
　　“那就用新技术，通过系统工程，用三流器件打造一流产品。”众人热血沸腾。
　　“不仅要逃生，还要超越！”
　　......
　　2018年6月，一个周日的上午，阳光明媚，鸟儿在树枝上跳跃，发出清脆的鸣声。
　　谢征凌晨三点才到家，仍有些迷糊。
　　“把袜子放在鞋里”，想起Yandex美女VP教他用俄语说“星期天睡懒觉”，不禁莞尔。
　　手机振铃，拿起一看，嘴角顿时翘起。
　　“征哥，我在深圳，想见见你。”
　　“小鱼儿？好啊，这么多年不见，真想你。”
　　“嘿嘿，我也是。”
　　“要不中午请你吃饭？”
　　“我有一个彩排，很晚才结束，别等我，你先吃，我这边一结束就赶来。”
　　“彩排什么？”谢征有些诧异。
　　“呵呵，暂时保密，见面再说。”
　　“好吧。”
　　谢征起床洗漱，用“大众点评”选了一家环境幽雅的餐厅，把地址发给余小倩，便提前出发。
　　他没吃早饭，等到一点二十，实在扛不住，点了两菜一汤，狼吞虎咽。
　　两点半，期待已久的美女快步走来，余小倩身着纯白的长袖紧身衣，搭配高腰牛仔裤，马尾辫在身后摇摆，彰显青春与灵动。
　　她的腿又长又直，还是那般吸睛，而眼中的莫名忧伤已变为自信与欢快。
　　谢征笑着招手，“小鱼儿，气色真好，这么多年过去，你居然更年轻漂亮。”
　　“征哥，你还是那么会说话。”美女巧笑嫣然。
　　“吃了吗？”
　　“没呢。”
　　“那你赶紧吃腊味煲仔饭，还是热的。”谢征给她盛了一碗。
　　“真香，我经常吃盒饭，都快吃吐了。”
　　“干嘛虐待自己？”
　　“没办法，为了谋生。”
　　“来深圳做什么？”
　　“参加车展。”
　　“你当车模？”
　　“除了做模特，也做直播和视频。”
　　“呀，成网红了？网名叫什么？”
　　“你应该知道的，只要上主流的短视频平台，就能搜到。”余小倩边吃边说，有些小得意。
　　谢征搜索“倩幽小鱼儿”，发现不少视频，大多是推荐新车或4S店。
　　“太牛了，居然有280万粉丝。”
　　“里面有水分。”美人有些不好意思。
　　谢征瞟了一眼视频点赞数，顿时了然。
　　“征哥，你给我一个银行账号，我把十万块还给你。”
　　“急什么？你现在一个月收入多少？”
　　“不太稳定，淡季五六千，生意好的时候有三四万。”
　　“你怎么接单？”
　　“有定向派单，也可以去微信群抢单，中间人会根据你的过往表现，决定是否用你。”
　　“要抽成给他？”
　　“当然。”
　　“定向派单有中间费吗？”
　　“如果是老板派发，没有；如果是销售主管或中介，嘿嘿，还是要表示的。”
　　“噢，定向的收入更高？”
　　“多数情况如此，我盯着车圈做，就是想形成个人影响力，让客户主动找我。”
　　“有见识，居然懂得聚焦。”谢征赞道。
　　“吃完了，下午干什么？”余小倩的大眼扑闪扑闪，令谢征有些心慌，赶忙说道：“要不去植物园走走？”
　　“好，我也想拥抱大自然。”
　　金色的阳光照耀仙湖植物园，高大乔木、低矮灌木与鲜花绿草错落有致，光影斑驳，形成一幅色彩斑斓的油画。
　　湖水清澈见底，树枝在湖面留下秀美的倒影。彩色的鱼儿穿梭，掀起一丝涟漪，让画面变得生动。
　　“怎么想到改行做网红？”
　　“大家都去淘宝和拼多多，小超市开不下去，正好有个同学做直播，就跟着入行。”
　　“很辛苦吧？”
　　“嗯，吃饭和睡觉没规律，还要赶场去不同的城市，挺累的，但我记得你说过：‘干哪行能不吃苦就赚大钱？’”
　　“你居然能记住？”
　　“你的很多话，我都记在心上。”余小倩娇嗔地看了他一眼。
　　“这一行是青春饭，以后你怎么办？”
　　“谁说是青春饭？等我结婚生子，做不了车模，就直播卖母婴产品。”
　　“中老年呢？”
　　“四十岁背点育儿经，去推广教培，老了就搞夕阳红。”
　　“牛啊，居然对一生都有规划？”谢征叹服。
　　“那是。”美女很骄傲。
　　“会不会遇上榜一大哥或MCN老板的潜规则？”
　　“呀，征哥，没想到你还知道MCN？”余小倩睁大美眸。
　　“我研究过短视频。”谢征在心中嘀咕：“那些平台的老板，我也认识。”
　　“肯定会遇上，关键看个人，看你想怎么活，反正我不奉陪。”
　　“对，自由职业者，就应该自己做主。”
　　“你问这个，是担心我？”
　　“是啊。”
　　“除了关心，是不是还在暗示我什么？”美女吃吃笑道，抛来一个媚眼。
　　谢征有些吃不消，“我就是好奇，随便问问。”
　　余小倩呼吸着清新的空气，惬意地伸了一个懒腰。
　　“征哥，上次你说离婚了，现在有女朋友吗？”
　　“我忙得很，哪有时间找伴儿？”
　　“呵呵，如果没有合适的，可以和我凑合。”
　　“真的？”谢征转头，盯着她看。
　　“真的。”
　　“小鱼儿，如果你是认真的，我会慎重考虑，然后给你答复；假如是玩笑，那我当你没说。”
　　“半真半假，如何？”余小倩的眼神促狭。
　　“明白了，跟我一样，拿不定主意，是吧？”
　　“嗯，……，差不多。”
　　“你得理清楚，是因为感谢我而要以身相许，还是真的喜欢我？”
　　“我可没说以身相许，你不要跑偏。”
　　“行，算我自作多情，以为你要搭上自己，好吧？”
　　“其实，也未尝不可。”美女幽幽说道。
　　“那好，咱俩都认真考虑，谁先想好，就告诉对方？”
　　“好的。”余小倩爽快答应。
　　“要不先来一个有诚意的拥抱？”谢征找回当年的跳脱。
　　“好啊。”美人抓住他的胳膊，一把搂住，将自己深深嵌入他的怀中。
　　谢征吸了一口幽香，放开后依旧恋恋不舍，“当了一年半的光棍，差点被你破了金身。”
　　“那也是寡人仁慈，放御弟哥哥一马。”
　　“哟，把自己当女儿国国王？”
　　谢征露出微笑，脑中莫名闪过一道倩影，那是在南非的无名小山上，安蓝侧身欣赏崖边的日出。
　　“我是把她当作战友，还是爱慕的对象？”他有些苦恼。
　　“哎，想这些干嘛？追求她的人多了，我一个离婚人士，配不上人家。”

　　华宇的办公室内，正在加班的安蓝打了一个喷嚏。
　　“谁想你了？”秦瞰开起玩笑。
　　“估计没人想我。”
　　“安蓝，ERP系统的1.0版本将在年底出炉，项目组选择马来西亚子公司做试点，这是一场硬仗，必须打赢，需要进行大规模的人员集结。”
　　“我正在筛选公司分散在全球的ERP专家，主要来自财经、采购和供应链。”
　　“所有人都要签署保密协议。”
　　“必须的。”
　　“不能光靠华宇员工，得邀请业界大能加盟。”
　　“已经让长期合作的咨询公司提供上千份简历，我会从中筛选出世界级的顶尖顾问。”
　　“至少要二十个。”
　　“行。”
　　“还有其他途径吗？”秦瞰没有罢休。
　　“呵呵，领导，差点被你问住，幸好早有准备。”
　　“你想怎么做？”
　　“从华宇退休员工中寻找有丰富经验的员工，返聘为独立顾问。”
　　“很好，还要加大专业人才的招聘。”
　　“HR累计浏览五万多份简历，已联系其中一万多人。”
　　“加把劲，至少搞定三百人的入职。”
　　“好的。”
　　“辛苦你了。”
　　“非常时期，没有办法。”
　　……
　　魔都，外滩，海关大楼通体金黄，尖顶直插夜空，旗帜在风中咧咧作响。
　　月色皎洁，温柔似水，可清晰看到大本钟的指针。
　　游人难得稀疏，听见浑厚的报点钟声，肖慧茹做小鸟依人状，钻入刘思宇的怀中，浪漫地沿江而行。
　　“慧茹，你为什么辞职？”
　　“老板总色眯眯地看我，还让我陪他接待与出差，分明想吃我豆腐。”
　　“这混蛋！”
　　“不提他了，你那边怎么样？”
　　“我差点栽了。”
　　“啊，怎么回事？”
　　“品牌商发现刷过的手机在网上售卖，向警方举报，新公司被一锅端。总经理是我的老部下，已经进去。”
　　“你和提供新手机的代理商不会有事吧？”
　　“那家伙可精了，在合同中注明，我方加载的软件必须符合相关的法律法规。”
　　“他提前把自己摘清，出了事与他无关？”
　　“是的。”
　　“那你怎么办？”肖慧茹担心情人的安危。
　　“我也学他的玩法。”帅气的刘思宇露出微笑，故意卖关子。
　　“快说，宇哥，把人家急死了。”肖慧茹娇嗔地捶了他一下。
　　“我的老部下谭琦急需用钱，我借给他应急，然后让他管理公司，每刷一台手机，我和他各分三元，剩下四元用于公司的运作。”
　　“他可拿的不少。”
　　“是有代价的，出了事，他必须一人扛着，不能把我供出去。”
　　“怎么保证？”
　　“宝贝，你真厉害，居然能想这么细。”刘思宇刮了一下美女的鼻子，继续说道：
　　“我与谭琦很少联系，谈事就去澡堂，让他没法录音，而我只接受现金。”
　　“宇哥，你有新的打算吗？”
　　“有一个赚大钱的机会。”
　　“说来听听。”肖慧茹来了精神。
　　“我有一个本科同学叫孔翰，后来去美国读博，毕业后一直在英特尔从事芯片研发，他想回国创业，找我搭伙。”
　　“成立芯片公司？这可是当下最火的行业。”肖慧茹露出仰慕的神情。
　　“嗯，我当CEO，他做CTO，珠联璧合。”
　　“搞芯片需要大量资金，你从哪里弄？”
　　“有一个地产商想转型做科技，愿意出六千万当大股东。加上我俩和一些小股东的投资，可以凑足一亿。
　　地方已经找好，在张江，由于是高科技公司，可以获得
　　政府扶持，只需付很低的租金。”
　　“大手笔啊，我能来上班吗？”美女有些心动。
　　“慧茹，我是老大，把你放进来，怕影响不好。”
　　“啊？”情人很失落。
　　“宝贝，别这样，皱眉容易变老。我从自己的额度中让一些股份给你，还不行吗？”
　　“谢谢宇哥。”美人大喜，踮脚亲了帅哥一口，旋即问道：“有多少？”
　　“取决于你能拿出多少钱。”
　　“最多一百五十万，哎，算了，一百万吧，得留点钱，以防急用。”
　　“行，咱俩一起发财。”
　　“呵呵，是我跟你飞。”
　　……
　　吉隆坡是一座兼具宗教、现代和南洋怀旧风的大都市，有东南亚最大的清真寺和让人仰望的双峰塔。
　　2019年1月15日，晚风拂面，路边的一家小店内，一盘沙嗲肉串被端了上来。
　　“蘸一点花生酱，就着椰浆处理过的糯米饭粽吃。”马来西亚代表主动示范。
　　“实乃人间美味。”首席架构师张望赞道。
　　“安蓝为马来现场和远端集结的一千零三十人已全部就位。”二人聊起公务。
　　“太好啦。”
　　“领导的要求是什么？”
　　“秦总说：‘ERP替换不是逃生，而是新生！’”
　　“总部根据马来的业务特点，定制了多少个产品模块？”
　　“先吃吧，吃完去作战室说。”张望很谨慎，担心泄密。
　　两人刚回办公室，就得知一个坏消息：“新开发的财经应付模块上线测试失败。”
　　“找到原因了吗？”
　　“估计是方案设计存在缺陷。”
　　“会让进度拖延多久？”张望沉声问道。
　　“修复时间至少需要三个月。”
　　“绝对不行，有没有其他方法？”
　　“已经输出两套，一种是修改设计理念，寻求最优方案，代价是延长ERP上线时间。
　　第二种，维持原有架构，头痛医头，确保马来西亚的如期上线，后续再解决隐患。”
　　“立即和总部开会。”
　　电话会议争论近三个小时，一位专家的观点得到多数人的认同：
　　“ERP是一项系统工程，不要把产品架构和功能实现看得过重。
　　产品只占三分之一的权重，有瑕疵可以通过数据割接和验证弥补，以免影响项目进度。”
　　张望是一个完美主义者，希望寻找最优方案，但遗憾的是，最终的集体决策选择了妥协。
　　“秦总，我接受团队的决议，但保留个人的意见。
　　财经应付模块由武汉团队开发，他们的压力很大，担心拖后腿，我想明早去武汉，参与整改。”
　　“你今晚刚到，明早就走？”马来西亚代表诧异问道。
　　“没办法。”张望的表情无奈，眼神却很坚定。
　　“好，我会派深圳的专家过来增援。” 秦瞰戴着耳机与会，一旁的楚晓依在给他捏肩。

　　应付模块的测试在武汉光谷投入近170人，每天奋战到凌晨两三点，用5万多个测试用例，争分夺秒，力图挽回过失。
　　2月14日，用户验收测试的通过率仅19%；
　　2月23日，待IT解决的问题数超过300；
　　2月末，问题降到20个以内；
　　3月2日，问题清零！
　　应付产品终于走出困境，追上大部队。经过这番磨砺，原本在设计上有瑕疵的方案也变得完美。
　　4月初，项目组完成三轮上线演练，每次都有近500人通宵验证，以确保所有场景顺利通过。
　　4月10日，马来西亚的大考来临，几千人没日没夜的赶工，将在这一刻揭晓成果。
　　“ERP第一场大会战打响，我为大家骄傲，在此预祝，首战告捷！”秦瞰激动说道。
　　18点，指挥中心宣布：“切换正式启动。”
　　半小时后，“完成作业系统冻结。”
　　23点，“老ERP系统成功关账。”
　　11日16点，“完成34亿行数据的迁移，启动业务小批量验证。”
　　马来西亚账务中心的小魏，尝试用新系统为自己填写一份出差报销。
　　“填单、审批、发票审核、支付，全部通过。”
　　“成功了，这是新ERP付款中心的第一单！”众人齐声欢呼。
　　“这只是前菜，正餐还没上。”一位专家冷静说道。
　　“最关键的是数据湖的切换。”
　　数据湖是业务分析和财务报告的数据源，如果出错，将导致ERP切换失败。
　　这一步，需要完成300亿行数据的初始化，耗时30个小时。
　　11日17点，总体组通告：“数据湖的切换正式开始，交易侧率先初始化。”
　　话音刚落，一个个小问题蹦了出来，不断击打众人的心脏。
　　“源系统切换数据库，数据湖初始化程序报错。”
　　“源系统的账号修改密码，数据湖初始化程序报错。”
　　“源系统有表需要重新初始化，数据湖不得不重新初始化。”
　　……
　　好在有之前三轮的演练，已准备不少预案，问题逐一解决。
　　12日凌晨4点，在数据整合层的初始化启动后，切换遇到大表性能问题。
　　“数据抽取出现状况。”
　　上午10点，张望打电话询问进度，答复14点解决。
　　14点再问，说要16点，而到了18点，仍未搞定。
　　张望急了，把所有专家赶到数据湖项目组，30多人聚在一起，沿着数据链路逐项排查。
　　深夜，ERP作战室依旧人声鼎沸，随着上亿行数据的反复执行，终于在22点完成验证。
　　13日凌晨两点开始轮班，连续奋战36个小时的专家和员工去旁边的酒店休息。
　　才睡不到三个小时，张望被电话吵醒，懵懵懂懂地问道：“你说什么？我听不清。”再一看，才发现自己拿反手机。
　　“新系统抓取数据出错，新老订单系统的数据无法整合，虽然只涉及38行订单，但可能被迫回退系统。”
　　“不能退，否则就是失败。”
　　他连忙起床，小跑回到作战室。
　　环顾四周，看到的是一张张疲惫的面孔，他坚定说道：“相信我，一定有办法解决。”
　　很快，供应、财经和数据湖专家重新就位。
　　见大家茫然无措，张望凭借丰富的经验，提出建议：“进行数据溯源，只要能追溯源头，就可以找到线头，理顺逻辑。”
　　在他的启发下，供应链专家迅速理清思路，用推导方式快速还原数据的血缘关系，希望被瞬间点燃。
　　早上7点，秦瞰到达现场，发出指令：
　　“成立两个攻坚队，都给两个小时的时间。一队主导方案优化，争取一次性拔除钉子；二队寻找临时方案，绕过障碍。”
　　作战室愈发忙碌，喊话、电话和键盘声此起彼伏。
　　时间一分一秒过去，疲惫的同仁只能靠功能饮料强撑，秦瞰目睹，很是心痛。
　　时间截止，专家组综合两队的分析，决定选用绕道方案。
　　“秦总，虽只是临时方案，但不要小瞧它，我们已经推演八种典型场景，都没有触发故障。”
　　果然，系统平稳试运行一天多，4月15日16点，项目组重新审视业务验证情况，一切正常！
　　秦瞰大声宣布：“马来西亚ERP上线成功！”
　　各地的项目组成员欢呼雀跃，一些女员工流出激动的泪水。
　　……
　　在华宇总部的另一间会议室，谢征正与软件产品线讨论。
　　“混沌操作系统如果只模仿安卓，没有出路。”有人说道。
　　“新系统必须得到App的支持，才有生态。所以首先要回答，混沌能给开发者带来什么？”谢征问道。
　　“不一定要好处，微博已率先同意适配混沌OS。”
　　“有人有情怀，不代表所有人都有，还是应充分考虑开发者的商业诉求。”
　　“在手机上给予流量扶持？”
　　“这是一条路，但还不够。”
　　“给开发者提供把安卓代码改为混沌代码的便捷工具？”
　　“这个必须有。”
　　“学习安卓，提供集成开发环境，甚至推出自己的编译器或编程语言？”
　　“是不错的想法，但需要循序渐进。”
　　“安卓和苹果有一个共同的弊端，手机、平板、PC和物联网设备有不同的操作系统，混沌能不能只做一次开发，就输出所有终端的OS软件？”
　　“一次开发，多端部署？”
　　“对。”
　　“这个想法非常棒，可以大幅降低开发者的工作量。”
　　“这不是新思路，谷歌在做一个类似的系统，叫做Fuchsia，也没见他成功。”有人反驳。
　　“华宇和谷歌不同。”
　　“有什么不一样？”
　　“谷歌是安卓的既得利益者，如果他主动另起炉灶，改推另一套系统，实际是给华宇机会。”
　　“为什么？”
　　“App反正都要重写代码，何不趁机连适配混沌的代码也写了？何况我们还可以提供转换工具。”
　　“有道理，一旦华宇做出多端部署，谷歌不跟，我们就可用独特优势竞争；如果谷歌跟进，正好推动开发者适配混沌。”
　　“从前大家探讨的大虚拟机，也可以用混沌实现。
　　通过操作系统，把正在使用的手机与家里的电脑、平板、电视和手表，甚至废弃的手机等设备连接起来，变为一台虚拟的机器，共享存储与算力，可以让手机变得更快、更智能。”

　　“把这个特性做进去，可以极大增强混沌系统的竞争力。”
　　“还有，不能用传统的开发模式，得改用分布式，将系统分拆为很小的模块，任何一个出错，都不会影响其他模块。”
　　“开发工作量太大，并非所有人都是熟手，要避免不同人在相同问题上犯同样的错。”
　　“我建议把常见问题和正确范例写入编程软件，如果有人写出相同的错误代码，就会出现报警提示。”
　　“很好，可以帮助新人快速成长。”
　　“谢总，你们的软件联盟也要对混沌生态做出贡献。”
　　“联盟原来的宗旨是打造绿色干净的安卓应用环境，现在已改成围绕国产操作系统，构建多种终端的统一生态。”
　　“好。”
　　“几千万行代码，不可能都自己写，除了从安全的开源社区获取，能否组建中国的开源基金会？”
　　“已经在筹备，腾讯、阿里、百度、360、中国移动和招商银行等率先响应，但对于基金会的运作机制和席位分配，争议比较多。”
　　“兄弟，抓紧啊。”
　　“我明白，我也在和欧洲最大的开源组织Eclipse商谈合作。”谢征说道。
　　“太好啦，他们的实力不俗。”
　　……
　　周六午饭后，谢征本想补一觉，刚躺下，就响起手机铃声。
　　“喂，小鱼儿，怎么想起给我打电话？”他的心情顿时变好。
　　“征哥，你没出差吧？”美女的声音诱人。
　　“没有。”
　　“能不能开车来惠州接我？我的脚受伤了。”
　　“你又来广东？伤重吗？”谢征的心中一紧。
　　“我接了一个活儿，给北鹿山度假酒店拍宣传视频，上午拍摄时不小心扭伤脚，没法动弹，可我明早要从深圳去杭城。”
　　“行，我马上出发。”
　　“我等你。”
　　“用不了两个小时，就能赶到。”
　　“我给前台电话，让她们多做一张房卡，麻烦你去拿一下，省得我来开门。”
　　“好的。”
　　酒店位于一片树林和湖泊之间，格外的雅致与宁静。
　　谢征停好车，快步前行，穿过一片翠绿的水杉林，惊起两只白鹭。
　　前方豁然开阔，微风拂过，在镜子般的湖面上荡起涟漪。
　　他去前台拿到房卡，离开大堂，走在林荫小道之上。
　　空气清新，谢征一边欣赏如画美景，一边朝余小倩所在的豪华别墅而去。
　　沿着爬满藤蔓的走廊，来到目的地，打开门，走过小花园。
　　屋内的气味甘甜而柔和，让人舒爽。落地窗的帘子全被拉开，由于背光，仍显昏暗。
　　窗外就是湖泊，余小倩披了一层白纱，里面是性感的黑色比基尼，她坐在阳台的木地板上，将白皙的玉足浸入水中，轻轻拨弄。
　　阳光照在伊人的身上，形成一道剪影，那立体的轮廓，丰满的上围，纤细的腰肢和圆润的臀部，是如此的优美与动人。
　　“征哥，你来啦。”美女的细语软而糯，让人想入非非。
　　画面与谢征的想象完全不同，他的心脏剧烈跳动，很长时间没碰女人，实在有些躁动。
　　“我的鼻血快流出来了。”汉子实话实说。
　　“呵呵，你好坏。”娇笑声中，美人抛来一个媚眼。
　　“你的脚不是受伤了吗？怎么不治疗？”
　　“现在就在治啊，医生说二十四小时内，只能冰敷，水挺凉，正好可以用。”
　　“好吧。”
　　“你来搭把手，扶我回屋。”
　　谢征咽了咽口水，浑身发烫，他强自按捺悸动，揽住妖娆的腰肢，变作小余的“拐杖”。
　　地板上留下的水渍，令“干柴”更易着火。
　　好不容易把妖女扶到沙发，谢征才松了口气。
　　看着他的窘迫，小鱼儿咯咯娇笑，没有继续为难。她伸出一只柔荑，从果盘取出一粒紫色葡萄，剥了皮，喂给汉子。
　　“征哥，你尝尝，挺甜的。”
　　不经意间，她的指头拨弄男人的舌头和嘴唇，加上凑近时若有若无的体香，“柴火”不由自主地燃烧。
　　谢征心痒难耐，眼神从柔情似水的美眸移至诱人的娇躯，气氛愈发旖旎与暧昧。
　　“征哥，我想通了，外面的男人再好也信不过，还是咱俩这种经受过时间考验的感情，才值得珍惜。”
　　“你真这么想？”
　　“嗯。”
　　自从上次与美女重逢，谢征的内心挣扎。
　　潜意识中，他认为年近四十岁的离婚男人配不上清纯知性的安蓝，还是妖媚的小鱼儿，与他骨子里的流氓气息相合，相处更轻松。
　　他闭上眼，喃喃低语：“不再纠结，就是你啦，小鱼儿。”
　　他一把搂过温热的胴体，目光火辣地看向清凉的俏佳人，蠢蠢欲动。
　　余小倩环住他的脖子，在他脸上轻吻。
　　“我穿这套衣服好看吗？”
　　“好看。”
　　“你不是因为一时的冲动而与我相好？要不我换一套保守的衣服，咱们再来一回？”
　　“别，这套很好。”汉子赶忙制止。“又不是拍摄，哪用换装？”
　　“不好意思，职业病。”美女咯咯笑道。
　　“我觉得，现在说什么都是多余的。”
　　谢征再也无法忍耐，低头吻住红唇，双手不安分地动作。
　　“哎哟，你弄疼人家了。”
　　“不好意思，咱们换一个姿势。”
　　……
　　首战告捷后，ERP项目组讨论下一个出击目标。
　　“马来西亚的业务，在华宇的占比不足百分之一，这套ERP系统肯定无法支撑200多家子公司的运转。”
　　“下一步，必须用大体量的子公司测试。”
　　“不一定，也可以从易到难，先覆盖100多家中小子公司，然后辐射到全球4个供应中心，最后啃中国区的硬骨头。”首席架构师张望提议。
　　“不行，马上就有新一轮制裁，工具软件会被禁用，必须加快ERP的切换。
　　时间紧迫，得主动打硬仗，从大型子公司找关键问题，然后快速推广。”秦瞰说道。
　　“这种方式太冒险，不符合软件成熟的正常路径。”
　　“没时间慢热。”
　　中国区总裁起身，“制裁之后，海外的销售收缩，中国区规模已超过全球的百分之六十，我们愿意做ERP系统的第二块试验田。”
　　“中国区是连接全世界各个节点的交易中心，也是全球的账务中心。
　　生产物料的采购和关键零部件的生产都在这里，如果切换时出问题，公司会停摆。”供应链主管不得不提醒。
　　“ERP前进的每一步，哪一次不是险中求生？”
　　“就选中国区！”众人达成一致。

　　“张望，技术攻关就靠你的团队了。”
　　“正在搭建新的架构，准备为ERP注入未来基因，让它不再是冷冰冰的程序，而是能自我扩展的生命。”
　　“不能盲目创新，否则会影响进度。”
　　“我们的能力和基础有限，替换ERP已经是奇迹，没必要再增添难度。”
　　“我不这样认为，ERP系统需要支撑公司未来三十年的发展，不能为了快速上线而牺牲竞争力。”张望的眼神坚定。
　　“为确保生命力，可以适当刹车，但不能太久。”秦瞰折中。
　　“秦总，我知道项目的紧急性。”
　　“除了架构，你们还搞了什么创新？”有人担心起来。
　　“不再依赖单一主机，而改用云平台的计算与调度。”
　　“进展顺利吗？”
　　“主要有两个问题，都已找到解决方法。”
　　“说具体些。”
　　“借鉴充电桩的原理，可以使数据一致性达到百分之百；至于性能，专家提议学习车道的管理方式。
　　让大订单跑慢车道，高优先级的订单跑快车道，再设计一条应急车道，用来处理加急订单，可以最大限度地缓解拥塞。”
　　“用哪里的云？”
　　“贵安有一座依山而建的童话小镇，那是华宇的云数据中心，领导们有空可以去看看。”
　　……
　　张栋在会上没说，项目组还有一项使命，挑战软件皇冠上的明珠：数据库。
　　早在2002年，华宇就开始研发ERP的核心数据库，研究成果达110多项。
　　制裁开始后，数据库的研发加速，坐了十多年冷板凳的“冲之”数据库有望转正。
　　项目组分析中国区的方案，认为开源数据库的容量太小，难以支撑切换，决定启用自研数据库。
　　近200名研发人员立下军令状，要在三个月内达成目标。
　　安蓝大展拳脚，调集精锐力量，组建攻克难关的“博士军团”。
　　ERP架构，存储引擎，全密态数据库，高可用技术，数据优化器与执行器，防崩溃系统等各个领域的博士应召而来。
　　任博士的经历很传奇，他出身贫寒，本来是学理论，由于担心找不到工作而自学数据库，从此迈入软件殿堂。
　　他用五年时间，主导完成新一代存储引擎的开发，成为冲之数据库的核心技术之一。
　　在所有博士和其他成员的努力下，数据库容量和访问速度均提升六倍，且在十倍压力下，系统也不会崩溃。
　　光有这些改进仍然不够，要让ERP变聪明，必须给他喂入知识与经验。
　　得有人把场景抽象成规则，把规则变为可配置的功能，再将功能用算法与代码实现。
　　如果说核心技术攻关是强健体魄，规则沉淀就是提升智力。
　　袁经理带着60位资深专家，调动数千兼职人员，梳理财经业务规则。
　　170多个国家或地区的差异化会计准则，海关、税务、合规和资产折旧政策的遵从等，都要拉通考虑。
　　他们形成一套完善的方法，日均可平稳处理3000万行的结账信息，没有一秒的延迟或一分钱的差池。
　　而供应、采购、服务和交付领域也有类似的专家团队，都在努力铸就ERP的灵魂。
　　中国区的准备陆续就绪，但如何摧城拔寨，仍不确定。
　　“给我多长的切换时间？”张望问道。
　　“ERP每停机一天，就有上亿元的设备无法发出，几亿的款项无法收付，七天是公司容忍的极限。”秦瞰答道。
　　“那就七天。”
　　“基于现有的水平，迁移中国区的历史数据就需要两周。”一位专家泼凉水。
　　“如果只切换变量，而将历史数据保留在老系统，就可以在几天内完成。”
　　“这样会导致数据不完整，而且，新旧业务在不同系统处理的效率很低，相当于让数字化水平倒退五年。”
　　“给飞行中的飞机换发动机，当然没那么容易。”
　　“能否这样？提前两周迁移所有历史数据，在ERP上线时，用一天时间把最近两周新增的数据迁移到新系统。”有专家提议。
　　“好主意，可以大幅缩短时间。”
　　“还不如在最后两周，每天将当日的增量数据迁移到新系统，更快。”
　　“有道理。”
　　“就像好莱坞电影《生死时速》，先让一辆巴士与装有炸弹的巴士等速，然后将乘客逐个转移过来。”
　　“如何保证数据不重不漏？”有人质疑。
　　“只有每天校验，查漏补缺。”
　　“数据迁移慢能这样解决，系统部署慢怎么办？”
　　“早就想好啦，提前把几百个外围系统和新旧ERP连接起来，用统一的‘红绿灯’控制数据流向，就可以批量部署。”张望笑道。
　　一系列工程创新在中国区大放异彩，仅用四十多个小时，就顺利完成数据迁移和系统部署。
　　……
　　浦东新区，刘思宇的客厅内烟雾缭绕，他紧蹙眉头，面前的烟灰缸已堆满烟头。
　　肖慧茹看着他，心痛地说道：“宇哥，先吃饭吧？你明显瘦了。”
　　“没胃口。”
　　“哎……”美女无奈地叹息。
　　“眼看就要成功，谁曾想大股东会掉链子。”
　　“到底怎么回事？”
　　“宇翰微公司的设计水平一流，除了不做制造，涉及芯片的各个环节。
　　对于封装与测试，本土企业只会进口昂贵的设备，动辄花几亿，甚至几十亿。
　　我同学孔翰是行家，只需在日本购买便宜的二手货，就可以达到相同的质量要求。
　　董事会本已通过决议，但大股东临时反水，说芯片业务是无底洞，不断烧钱，却永远不够。他不仅不愿投钱购买设备，还打算出让股份。”
　　“啊？”
　　“真不甘心，当初就不该让外行参与，如果不做封装和测试，宇翰微会失去估值优势。”
　　“是啊，纯粹的芯片设计公司，已经满大街。”
　　“行业卷的很，低端芯片的价格，最便宜的已经杀到几块钱，只有集设计、封装和测试于一体，才有独特性。”
　　“缺口有多大？”
　　“一千两百多万。”
　　“要不找机构融资？”

　　“中低端芯片设计已经很难融到钱，而封装和测试是画饼，无法打动投资者。
　　我现在才明白，第一轮估值太高不是好事，后续融资时，人家嫌价格贵，不肯参与。”
　　“可你们没有销售业绩，只能靠嘴。”
　　“难啊，投资公司越来越精明，不见兔子不撒鹰。”
　　“要不算了，等有钱再说？”
　　“不行，如果买不回设备，孔翰会失望，如果他回美国，留我一人，还怎么干？”
　　“什么？他可不能走，否则我们的钱可就打水漂。”肖慧茹已投入身家性命，怎能不急？
　　“只剩一条路，孔翰和我决定拿出剩下的私房钱，但还不够，需要去借。”
　　“会不会太冒险？”
　　“我觉得风险不高。”
　　“为什么？”
　　“买来设备后，即使不想要，也可以轻松出手，但如果不搏，本金就没啦。”
　　“也是。”
　　“慧茹，我能向你和你弟借点钱吗？这些年我从没向你开口。”刘思宇露出可怜巴巴的表情。
　　“可我只剩四十万的生活费，我弟的情况也不好，他已经把伦敦的房子卖掉，搬到郊区。”
　　“我知道你们的难处，我可以支付利息，等过了这关，还可以让你弟入股。”
　　“我…...我和他商量一下，好吗？”
　　“好的，宝贝。”
　　刘思宇不再多话，他揽过美人，抚摸娇躯，开始攻城掠地。
　　……
　　2019年6月，秦瞰召开中国区ERP部署会。
　　“在座都是供应、采购、制造等部门的主管，与马来西亚相比，本次切换的难度高出百倍，大家要有心理准备。
　　由于涉及全球170多个国家和地区的数万客户，还有大量的供应商和工厂，且在切换期间会出现业务停顿，需要提前想好沟通口径，防止业界恐慌，以为华宇出了乱子。”
　　“要不对外宣称库房盘点？”制造部的一位主管说道。
　　“不行，盘点就三天，万一切换出问题，不是一两天能恢复的，如果持续一两周，作何解释？”
　　“每天至少有上亿元的发货，歇业一两周，岂非要影响二十多亿？”
　　“把急单提前三个月生产，不紧急的推迟到ERP切换后，如何？”
　　“这个主意好。”
　　“切换涉及400多家国内外供应商，他们是华宇的长期合作伙伴，陪我们挺过最难的日子，是值得信赖的，要不让人先私下沟通一下？”采购部总裁说道。
　　“行。”
　　三天后，秦瞰得到答复。
　　“供应商都愿意配合华宇的切换。”
　　“要记住他们，关键时刻的支持，更令人感动。”
　　大幕即将开启，各项准备正有条不紊地推进。
　　安蓝被秦瞰叫到办公室。
　　“ERP是保密项目，员工在公司封闭，只能跟家人说有急事，有的家属有情绪，你得让人安抚。”
　　“已经打了电话，一些家属不理解，劈头盖脸一通骂。”
　　“难为你们了。”
　　“没关系，秦总，我担心另一个问题，三百人的切换团队需要集中办公，去哪里找这么大的地方？”
　　秦瞰想了想，说道：“不是在建供应指挥中心吗？那里非常独立，大小房间都有。”
　　“好像可行。”安蓝的眼前一亮，远眺那栋大楼，外部的脚手架尚未完全拆除，窗户上贴着保护膜。
　　“办公室没有桌椅。”
　　“负一楼不是食堂吗？把桌椅搬上去。”
　　“吃饭怎么办？”
　　“项目组成员平时都坐着，中途能有机会站着吃饭，既有利脊椎健康，又有情趣，多好？”
　　“秦总，恐怕只有你会说好。”安蓝露出无奈的表情。
　　“这不挺好，作战室和指挥中心就这样搞定，你赶紧去弄网络和空调，给你六天时间，搞定兄弟们的医食住行。”
　　9月2日，项目组召开切换前的最后一次例会，审视完所有议题，秦瞰说道：
　　“我有一个提议，在切换前后三天，供应链、制造和采购的三位总裁不允许到指挥中心。”
　　三人一听，都有些懵。
　　“这么重要的项目，作为责任主管，不该和大家并肩作战吗？”
　　“我也不去，我们去现场干不了活，只会给团队增加压力。
　　最近三周，大家已连续演练三轮，每次都是模拟真实场景，准备很充分，要相信他们。”
　　“好吧。”
　　秦瞰转过身，对张望说道：“你们放手干，我们静候佳音。”
　　9月6日，周五深夜，鹏城被寂静笼罩，仿佛一切都陷入沉睡。
　　中国区的切换启动，三百人齐聚指挥中心，偌大的屏幕显示着进度，所有准备就绪。
　　9月7日零点，张望宣布：“ERP切换正式开始。”
　　“老ERP系统关账。”
　　“系统设置完成。”
　　“数据切换成功。”
　　……
　　早上8：30，“ERP软件上线。”
　　“启动业务的小批量试运行。”
　　15：10，“从计划到制造的业务流完成验证。”
　　16：05，“全部业务流切换完成。”
　　现场坐着十多位顶尖专家，居然一个问题都没收到。
　　“这是系统切换最平滑的一次，简直不敢相信。”有人感叹。
　　“别急，请供应团队验证新系统。”
　　“杨飞，花600元在系统下单，购买一个电源模块，试跑第一单。”
　　……
　　“下单成功。”
　　“来，把电源模块装进礼盒，留作纪念。”
　　“咦，上面还刻着‘华宇ERP首单发货’。”
　　掌声、尖叫声响彻指挥中心，“老张，四位老总还在等消息。”有人提醒张望。
　　“差点忘了。”
　　他赶忙拍下现场的喜庆场景，发到五人聊天群，输入七字：“中国区切换成功！”
　　供应模块的架构师董欢看着欢天喜地的战友，感到一丝落寞。
　　她负责回退设计，一旦新系统切换失败，就要启用她的方案，回归老系统。这是最后一道防线，她和团队辛苦一个多月，无数次检查细节。
　　她希望这套方案永远用不上，但梦想成真，却不免伤感。
　　张望善解人意，给了她一个微笑，“谁说站在光里的才算英雄。”
　　“我们最没有存在感。”董欢失落地说道。
　　“你的团队给大家准备了退路，没有你们，别人不可能放心大胆地前冲，你们应该是最有成就感的人。”

　　初秋的黄昏，气温仍然很高，不时有华宇员工路过那栋形如体育馆的建筑，但他们不知道，里面的三百人刚干成一件惊天动地的大事。
　　旁边的公路渐渐拥堵，一辆辆小车缓缓驶去，司机与乘客亦茫然不觉。
　　安蓝给秦瞰端来一杯咖啡，以示祝贺。
　　“拿下中国区，我心里就有了底，其他地区部的准备工作如何？”秦瞰微笑问道。
　　“还不错，不过拉美反馈，远程会议的效果不好，希望总部专家进行线下培训。”
　　“片区总裁黄昕给我打过电话，说拉美的税制复杂，希望我亲自去一趟，与各国主管、CFO和税务专家交流，可那么多人的签证怎么解决？”
　　“要不去古巴？”安蓝灵机一动。
　　“嗯，好主意，有拉美国籍或工作签，就可以凭机票在机场领取一张签证页。”
　　“拉美财务数据的共享中心在阿根廷，培训后你也得去一趟，正好见见希姐。”
　　“嗯，好久没有听到陆希的声音，还真有些想念。”想起魅惑的魔女，秦瞰有感而发。
　　……
　　他办好签证，由巴黎中转，飞往哈瓦那。
　　古巴有1100多万人， 66%为白人，混血22%，黑人11%，剩下的是华人等。
　　哈瓦那满街都是老爷车，颜色和造型各异，非常卡哇伊。
　　秦瞰打的前往巴拉德罗，那里是世界最美的海滩之一，对面是美国的佛罗里达，楚晓依和黑嘎多曾去游历。
　　酒店实行全包制，无论是酒吧的饮料，还是晚餐的烤龙虾等，全都免费，只要给一两个美金的小费，侍者就会不停上菜。
　　两天的培训与交流结束，秦瞰终于有机会享受海滩美景，视线所及的两三公里内，海水只有小腿或腰的高度。
　　最神奇的是，站在沙滩或水里，脚下竟感觉滑腻，白沙如滑石粉一般细腻。
　　“秦总，跟你讲一个故事，是你老乡的一段传奇。”拉美北的总裁笑道。
　　“说说看。”
　　“有一个在古巴工作的四川小伙儿，看上一位美丽的白人大学生。女孩的父亲是牙科医生，家庭条件不错。
　　星期天，小伙儿提着一个篮子去她家敲门，却没人开门。
　　他也不急，从篮子里拿出一个鸡蛋，砸在地上，屋内依然没有反应。
　　他就一直砸，直到第七枚，门终于开了，一家人走出，惋惜地看向一地蛋花。
　　女孩说道：‘别砸了，我答应你还不行吗？’
　　两人结婚后，姑娘去了成都，在四川大学学汉语。”
　　“真的假的？”秦瞰睁大眼睛。
　　“绝对是真的。”
　　“秦总，你别不信，古巴一直被封锁，物质匮乏，2011年之前，全面实行国有制。
　　如果你在家里种了西红柿，不能公开售卖，要与人交换，只有放在裤包里，相互伸手去摸口袋里的东西。”委内瑞拉代表说道。
　　“老美确实霸道，把古巴打压得很惨。”
　　“幸亏中国搞改革开放，有了强大的国力。”
　　“海外的体会最深，一次我在西班牙机场退税，去窗口咨询是否两种退税单都能处理，结果一个欧洲老太太非说我插队。
　　我扬起一大摞小票，看向她手中可怜巴巴的两张，说道：‘你们是没落的贵族，而中国已经崛起，我不屑插队。’。
　　我咨询完就去后面排队，老妇人见我说的是真的，还傻乎乎地鼓掌。”
　　秦瞰的手机响了，一看是公司的虚拟号码。
　　“秦总，方便吗？我是安蓝。”HR的声音焦急。
　　“方便。”
　　“阿根廷和乌拉圭的业绩已经很好，希姐原本同意调动去西欧。”
　　“谢征跟我提过，怎么，有变故？”
　　“不是，是她，……，她出事了！”
　　“什么事？”秦瞰莫名心悸，心脏怦怦直跳。
　　“她感觉不舒服，去医院检查，查出……小细胞肺癌。”
　　“什么程度？”
　　“最，……，最晚期，恐怕拖不过半月。”
　　“什么？”秦瞰如遭雷击，痛苦地闭上眼睛，心如刀绞。
　　……
　　“喂，喂，秦总，能听见吗？”安蓝不再口吃。
　　“需要回国治疗吗？”秦瞰强自镇定。
　　“代表处找到阿根廷最好的呼吸科专家，陆希和他交流后，决定放弃化疗或放疗，说与其受罪，还不如好好享受最后的时光。”
　　秦瞰再也抑制不住，泪水夺眶而出。
　　“我有阿根廷的长签，我马上从古巴飞布市。”
　　他挂断电话，和片区总裁说明情况，拖着行李箱，赶往哈瓦那机场。
　　秦瞰心急火燎，值机却遇上问题，柜台后的老者用英语说道：“你买的不是电子客票，不能登机。”
　　“怎么办？今天只有这趟中转航班去阿根廷，我决不能错过。”
　　“你赶紧去找法航，请他们处理。”
　　秦瞰没时间过问机票代理为何出错，问明方向，火速赶去，却发现那里空无一人。一问才知，法航星期天不上班。
　　无奈之下，只好返回值机柜台，重新递出护照，老头微笑问道：“解决了？”
　　秦瞰摇头，沉默不语。
　　对方翻到照片页，瞳孔骤然收缩，里面夹着三十美金。
　　老头吓了一跳，赶忙合上，放回台上。秦瞰没接，反而将护照向他推去。
　　“先生，请帮帮忙，我最好的朋友在阿根廷出事，我今天必须赶过去。”
　　见他语气诚恳，且小费足够诱人，老人犹豫片刻，收回护照。
　　“我已经帮你改为电子客票，请放心登机。”
　　秦瞰千恩万谢，顺利到达中转国巴拿马，带着行李离开机舱。
　　不久，下一段航程开始登机，他再次被拦住。
　　“对不起，先生，你的机票不是电子客票，不能进去。”
　　“啊！？能不能现场处理？”秦瞰有些绝望。
　　“噢，等一下，哈瓦那机场有人对第二个航段做了处理。”
　　“我可以上飞机？”
　　“是的。”
　　秦瞰对老人的细心与体贴感激涕零。
　　到达阿根廷时，已是凌晨，他没去打扰魔女的休息，径直去酒店入住。
　　陆希所住的洋楼闹中取静，外墙爬满藤蔓，庭院里满是花香，房子虽老，却大气而精致。
　　清晨，金黄的树叶铺满小花园，魔女身着白衣，躺在椅子上，孤独地享受朝阳。

　　感受到有人靠近，陆希缓缓睁眼，四目相对，秦瞰的心中一片悲凉。
　　短发美人的成熟风韵令人沉迷，但谁都能从她身上感到一股暮气，浅浅的鱼尾纹似乎也显眼许多。
　　魔女凄美一笑，“你来啦。”
　　“嗯，我来看你。”秦瞰的心很痛。
　　“上次我还替你担心，没想到先去的是我，你来陪我走完最后一程，真好。”
　　“就没想过回国治疗，或者去欧美？我帮你联系。”
　　“大限将至，不想折腾。”陆希的神情淡然而温柔。
　　“怎么不告诉我？”
　　“我知道你会来的。”魔女狡黠一笑，充满自信。
　　“唉，......”汉子满心痛楚。
　　“秦瞰，我又能直接叫你的名字，真好！”
　　“你想叫什么就叫什么。”
　　“真的？”陆希眨眨眼，表情促狭。
　　“别乱叫就行。”秦瞰不得不补充。
　　“我这一生，有外公外婆的关爱，有谢征、安蓝和瞳瞳的友谊，有冈萨雷斯做情人，还有你，说不清是朋友、情人还是亲人。
　　我结过婚，虽然不顺，且没有孩子，但总算经历过。
　　在曦湾和华宇的奋斗让我体验事业的坎坷与辉煌，有失败与沮丧，更多的却是成功与喜悦。
　　来海外走一遭，看过不一样的风景，这一生值了，没多少遗憾。”魔女已经看开，像一位哲人，回首人生。
　　见她如此恬淡，极度的辛酸与不舍不由自主地涌上秦瞰的心头。
　　“时间过的真快，一晃眼，咱俩已认识十一年，我还清晰记得第一次相遇时，你的惊艳。”
　　美人的思绪被带回激情四射的青春岁月，她浅浅一笑，“那你为什么不追我？”
　　“我有意中人啊。”秦瞰惋惜说道。
　　“晚了两个半月，要不然我会主动贴上你。”
　　“在阳海和鑫州时，你不是贴过？”秦瞰故意打趣。
　　“那时年轻，想做就做，真好。”
　　“是啊，相见恨晚。”
　　“我虽然大多数时候孤身一人，但也体会了人生的各种美好。”
　　“陆希，要不我陪你回国？”
　　“外公已经去世，我不想让外婆看到我这副光景。
　　何况我喜欢阿根廷，喜欢布宜诺斯艾利斯，我去之后，麻烦你把我带回国，好吗？”
　　“好的，以后我的骨灰，三分之二陪老婆，三分之一陪你，好吗？”
　　“好啊！” 秦瞰的话令魔女很开心。
　　“你还有什么愿望？我帮你实现。”
　　“你让我想想，......，布市的城内城外，我都已走遍，还意犹未尽。
　　雅典人书店，Tortoni咖啡馆，Cabrera牛排，Milonga的探戈，还有圣特尔莫的古董街……，要不，你再陪我走走？”
　　“行。你还没吃吧？我先去做早饭，让你见识我的厨艺。”
　　“期待啊！”美人甜蜜一笑。
　　二人温馨地用完早餐，秦瞰说道：“我去代表处处理一下公务，尽快返回。”
　　“好的。”美女柔声答应。
　　从这天开始，秦瞰在阿根廷住下，一边工作，一边陪人。
　　他找了一部车，有空就接陆希出去。
　　除了魔女罗列的景点，他们去河边看日出，去郊外树林欣赏夕阳，去黄绿相间的七月九日大道漫步，去鲁迪尼酒庄品尝纯粹的马尔贝克......
　　日子一天天过去，剧痛折磨着伊人，令她愈发憔悴。
　　她服下止痛片，斜靠在公园的石椅上，已难以坐直，只好将头靠在男人肩上，喃喃低语：
　　“秦瞰，我有点怕。”
　　汉子莫名心酸，却不知如何安慰，只能默默伸出右手，轻抚陆希的头，希望能给她一些力量，但他误会了别人的意思。
　　“我怕外婆受不了，你能不能找一个声音和我相似的女同事？每隔几个月，用信号比较差的网络电话打给她，简单聊几句？”
　　秦瞰努力平复心绪，难受地说道：“好的。”
　　“我累啦，谢谢你的陪伴，我很开心。”
　　魔女的身体冰凉，气息衰竭，秦瞰一惊，欲送她去医院。
　　美人回光返照，坚定地抓住他的胳膊，摇了摇头。
　　她的脸上泛起一丝红晕，像是擦过胭脂。
　　她如少女般娇笑，口中唱起古老的歌谣，是土家话，秦瞰一句也没听懂。
　　声音愈来愈低，她停止吟唱，双眼失神地说道：“你要好好过，珍惜该珍惜的人。”
　　“好的。”秦瞰拼命点头。
　　“我……，我走了，我……爱你。”魔女吃力地说完最后一句。
　　秦瞰搂着她，“我……”他的声音哽咽，难以为继。
　　他心如刀割，泪如雨下，十一年的红粉知己，如今却在眼前凋落。
　　成电的第一校花，妖娆的狐狸精，干练的职场女性，与他纠缠不清的魔女，从此不在。
　　他满心悲苦，久久注视那张苍白的脸庞，再也抑制不住，抱住冰冷的娇躯，将脸紧紧贴在一起。
　　秦瞰闭上眼睛，仿佛失去灵魂。
　　许久之后，他抬起头，无神地看向前方的树林……
　　“陆希说得对，珍惜该珍惜之人，我不孤单，我有父母、晓依和孩子，还有谢征和战友。
　　为了亲人和朋友，为了事业，我要好好活着。”秦瞰暗下决心。
　　处理完公务，他毅然带上陆希的骨灰，返回中国。
　　他让人从德国买来保健品，并细心地用中文标注用法，利用周末，踏上去鑫州的旅程。
　　安葬魔女的骨灰之后，他带着补品去看望外婆，陪她唠家常，并按照陆希的嘱托，谎称她调往欧洲，由于太忙，无法回国看望长辈，只能偶尔电话联系。
　　告别老人，秦瞰的心情极度压抑，却不得不投入紧张的工作。
　　9月8号，星期天，他给自己放了一天假，陪楚晓依和黑嘎多去南澳游玩。
　　晚上，夫妻俩应约与谢征和安蓝在南山区的一间啤酒屋相聚。
　　谢征在门口抽烟，见二人走来，说道：“晓依，你先进去，我和老大谈点事。”
　　小楚微微颔首，径直向安蓝走去。
　　谢征言归正题：“老大，我听说陆希的事了，你节哀。”
　　“最后那段时间我都陪着她，她走的很安详，没有遗憾。我已经走出来，把她葬在鑫州。”
　　“那就好。”
　　两人闲聊一会儿，方才步入酒屋。
　　几位老友坐在一张小圆桌前，身后有几个硕大的银色酒桶。
　　安蓝要了一杯招牌精酿，淡淡的柑橘和柚子香，与微苦搭配，恰到好处。她小酌一口，微笑问道:
　　“谢总，怎么想起约我们三个？”
　　“老战友聚在一起，当然是为了缅怀往昔的青春。”
　　“怎么感觉你有些消沉？”秦瞰问道。
　　“哎，最近有点郁闷。”
　　“咋啦？”
　　“我的职级晋升被拦下了。”
　　“怎么会？大家对你的工作很认可啊？”
　　“是啊，你回国快三年，把软件和云的生态打造的不错。”安蓝附和。
　　“我手下有人犯事，我要负连带责任。”
　　“怎么回事？”
　　“这家伙负责手机营销部的流量置换，他利用职务之便，中饱私囊，被查出来了。”
　　“与互联网公司互换广告位，并没有资金来往，怎么捞钱？”楚晓依有些诧异。

　　“是啊，换出和换入的广告位都由采购定价，员工无法插手。”安蓝附和。
　　“手法很隐蔽，审计用了很长时间才弄明白。表面上看，置换的价格和量都没问题，但他把等价交换变成买卖，情况就不一样。”
　　“什么意思？”
　　“他通过一家代理商，把要换出的广告位卖出去，再将所需的位置买回来，买卖的价格与采购评估价一致。”
　　“那他怎么赚钱？”
　　“按照行规，每到年底，广告代理商会拿到流量主的达量返利，大约是总金额的百分之三十，这家伙能分到一大笔。”
　　“啊？欺负我们不懂行啊。”
　　“你说我冤不冤，我回国之前，他就在这么干，我哪来那么大的魅力？可以感化他，让他迷途知返。”
　　“谢总，你的理解有误。”
　　“安蓝，你作为专业HR，给我开导一下。”
　　“公司不是责怪你没有教育好他，而是处罚你没有堵住业务漏洞，让他有机会继续贪赃枉法。”
　　“如果这样说，我认。”
　　“秦总，公司今年的发展会不会变缓？”安蓝换了一个话题。
　　“估计和去年差不多。”
　　“其实，无论是人还是公司，只要没有高负债，慢下来未尝不是好事。”楚晓依说道。
　　“有道理，投资人说的话，果然与众不同。”
　　“随它制裁去吧，哼，老美诋毁华宇技术垄断，咱们就垄断给他看。
　　美国和巴西差不多，地广人稀，如果没有华宇的微波通信，纯粹用4G或5G的基站覆盖，小运营商根本承担不起。”
　　“只有靠政府补贴。”
　　“这只是对方的短痛，咱们迟早得退出美国市场。”
　　“中国这么多高科技公司，老美为何把我们作为头号目标，盯住不放？”
　　“有一个小兄弟问过我，同样是中国的手机品牌，为什么只有华宇被制裁？”谢征说道。
　　“网上也有这样的提问，一些国外博主的回答很精彩，我与一些企业家进行过讨论，大家达成一致。”
　　“晓依姐，怎么说？”
　　“从1990-2010年，中国由一个贫穷落后的国家，逐渐变为全球制造中心，世界各地的大公司纷纷前来投资办厂。
　　这是1.0版本，国内企业被视作‘加工制造者’，承担劳动密集型工作，大部分利润被西方公司获取。”
　　“2.0呢？”
　　“中国企业试图摆脱单纯的加工制造，开始注重技术与品牌。
　　然而，他们仍然依赖西方的专利许可和关键零部件，利润有限，主要在中国市场拓展，在国外缺乏竞争力。”
　　“还有3.0？”
　　“嗯，国内企业开始在全球市场竞争，可依然受制，虽取得一定的份额，但利润主要流向西方公司。
　　所以，个别中国企业决心迈向4.0，成为真正的颠覆者，他们掌握核心技术，自主生产关键零部件，并在全球销售与服务。
　　他们不仅制造优秀的产品，还使用自研的核心器件与基础软件，彻底颠覆从前的游戏规则，将最大的利润留给自己。”楚晓依一口气说完。
　　“听起来，1.0、2.0和3.0版本的本质相似，都只在全球产业链中扮演辅助角色。”安蓝分析。
　　“是的，华宇和4.0版本的其他中国企业试图打破老规则，通过自主创新和技术突破，去追逐全球领先的地位。
　　这种变化引发西方国家的恐慌，他们意识到，传统的竞争规则已不再适用，于是质疑中国企业的诚信，指责他们是小偷、骗子或叛徒，以此来维护自己的领地。”
　　“随着新兴力量的崛起，国际竞争中的权利转移，会引发一系列的政治与经济争端。”秦瞰说道。
　　“所以欧美只针对华宇这种4.0，不会打压另外三种版本的企业。”
　　“是的。”
　　“老大，你看起来很疲惫，要保重身体。”
　　“工作压力太大，他的失眠复发，得吃安眠药才能睡着。”楚晓依露出心疼的表情。
　　“啊？秦总，我怎么不知道？”安蓝觉得自己很失职。
　　“老大，我听优酷的古总裁说过，台湾有一位研究失眠的教授写过一本书，教人如何不吃药就恢复睡眠。”
　　“真的？你赶紧问问书名。”楚晓依欣喜说道。
　　“好，我发信息给他。”
　　“安眠药太容易形成依赖，能够戒掉，当然最好。”
　　两天后，秦瞰拿到妻子网购的书籍，便按照里面的方法戒药。刚开始自然难以睡着，就算短暂入眠，也会梦境不断……
　　一座幽静的山谷中，薄雾缭绕，谷内绿草茵茵，鸟语花香。
　　山间有不少百合，要么含苞待放，要么争艳盛开，微风送来阵阵花香，令人心旷神怡。
　　“秦瞰，这里好美。”陆希一袭白裙，与身旁的壮汉形成绝配。
　　魔女的脸蛋精致魅惑，身段性感玲珑，加上若有若无的体香，实在令人着迷。
　　“确实很棒。”秦瞰喃喃低语，不知说的是人，还是风景。
　　“跟我订婚后，你是不是还和楚晓依有来往？”
　　秦瞰一惊，急忙解释：“现在我与她只是普通朋友，偶尔聊聊工作而已。”
　　“你们又不是一个部门的，有什么好聊？”
　　“她遇上实在解决不了的困难，会向我请教。”
　　“秦瞰，我相信你，但你要把握好度。”
　　“你放心，我已经和她说清楚，你比她早两个月认识我，我已心有所属，无法接纳其他女人。”
　　“那就好，我这辈子最幸运的就是遇上你，我很幸福，不想与人分享。”
　　汉子很感动，看向红粉佳人，只觉愧疚难当。他不再多言，搂住伊人的纤腰，陷入无声的温情。
　　清澈静谧的湖边有一排桃树，微风吹拂，白色或粉红的花瓣翩翩起舞，像是在祝福这对情侣。
　　夕阳西下，霞光照在身上，泛出橙黄色的光晕。两人相互依偎，看着漫天的落英缤纷，倍感温馨。
　　良久，秦瞰抬起头，说道：“陆希，我来做晚饭，我的烤鱼可是一绝。”
　　“好啊。”魔女温柔一笑，颇为向往。

　　秦瞰从湖中网起几条鱼，清理后抹上调料；陆希作小妇人状，温柔地坐在旁边，看情郎忙碌。
　　不久便有浓郁的香味飘出，魔女的嘴角微翘，露出满足的神情，橘色火光照亮她的脸庞，格外的娇媚动人。
　　晚餐配上鲁迪尼红酒，二人很尽兴，不知不觉喝下一瓶。
　　篝火已经熄灭，皎洁的月光柔和地洒向大地。
　　秦瞰搂住魔女，欣赏无边的月色。桃树在静静的湖面留下凄美的倒影，风中的花香似乎比白日浓郁。
　　虫子在草丛中低吟，鸟儿的脆鸣从树林中传出，传递归家的喜悦。
　　看着娇艳欲滴的陆希，秦瞰忍不住感叹，魔女果然多变，将清纯、魔幻、魅惑和狂野等演绎得淋漓尽致。
　　二人脉脉含情地对视，陆希亲在男人脸上，舌尖轻触，有意挑逗。
　　秦瞰犹如触电，一把抱住俏佳人，就要……
　　谁知闹钟不识时务地响起，扰乱一湖春梦。
　　ERP在中国切换成功，极大地鼓舞士气，2019年9月中旬，第三场战役即将打响。
　　“海外子公司的业务虽远比中国简单，但由于数量大，场景多，同样充满风险。”
　　“秦总，你最有发言权，巴西的税务规则最复杂，三次ERP上线都没成功，最后还是你力挽狂澜。”
　　“那是霸王硬上弓，咱们不能再那样，必须吸取过往的教训。”
　　经过激烈争论，项目组达成一致。
　　“剩下的两百多家子公司分两批切换，第一批88家，第二批129家。”
　　“一次性批量切换88家子公司，可真够胆大。”
　　“是有些疯狂，涵盖五个地区部，跨越75个国家，必须组织一场联合会战。”
　　“张望，不能再搞人海战术，要高效完成任务，让员工感觉不到业务的中断。”秦瞰说出愿景。
　　“我们会把方案设计、配置、测试和切换等全部自动化，但如果一线不配合，还是行不通。”
　　“我会请市场部总裁亲自进行全球总动员。”
　　晚上十点过，秦瞰回家，楚晓依与他拥抱，然后问道：“有没有按时吃饭？”
　　“放心，晚餐是七点吃的。”
　　“杨定一教授的《好睡》，你看了多少？”
　　“三分之一。”
　　“怎么还是三分之一？”
　　“真没时间，虽然只看这么多，但对于自控力强的人来说，已经足够。”
　　“你的睡眠好啦？”
　　“失眠能用医疗仪器检测吗？”秦瞰不答反问。
　　“好像不行。”
　　“这本书定义，失眠不是病，而是一种心理状态。任何人都有或长或短的睡眠障碍，很正常；反倒是想要治疗失眠的想法，才是病。”
　　“什么意思？”
　　“杨教授认为，睡眠是人的本能，就像饿了要吃东西，渴了想喝水，都是自然反应。既然困了要睡是天性，你为什么要去找它？
　　睡眠时间有长有短，不必在意。你有时吃三碗饭，有时只吃一碗，会不会觉得有问题？”
　　“他是用心理暗示来帮助你恢复？”楚晓依若有所悟。
　　“是的，我按照教授的方法，每天提醒自己，我很好，我没有病，睡多睡少无所谓，反正明天也没人管我，少睡几小时，又有什么关系？”
　　“需要像你刚加入华宇时那样，白天扛着不睡吗？”
　　“不用，他的理念是想睡就睡，打盹或迷糊也算睡，不要把睡眠的压力都交给夜晚。”
　　“就是一种无所谓，我反正就这样，你爱让我睡也好，让我失眠也罢，都懒得理你？”楚晓依自行揣摩。
　　“是这个道理，我觉得这套方法对内心强大的人特别有效，我昨晚比前晚又多睡一小时，还在不断好转，感觉再过一两周，就可以彻底复原。”
　　“太好啦。”
　　“最近我还找到一种快速放松的办法，当心事很多，难以抛开杂念时，可以把血肉、骨骼、皮肤和毛发想象为空气，任何念头进来，都无法驻留。”
　　“道家的‘虚无’？”
　　“类似吧，我觉得医生不应该轻易给中青年开安眠药，绝大多数人一旦服用，就很难戒掉。”
　　“这样看来，确实应该用心理辅导，而不是药物治疗。”
　　“古总推荐的这本书真好，得谢谢他才行。”
　　……
　　88个子公司批量切换前，ERP项目组需要实地考察所有大区，以匹配不同的业务场景。
　　9月13日，他们到达迪拜，中东中亚地区部的骨干已经就位，正紧张做着准备。
　　“巴基斯坦与全球其他区域不同，存在分省计税，请专家重点审视。”
　　“陈群，你负责跟进差异方案的落实与测试。”张望沉着应对。
　　……
　　第二站是欧洲，德国杜塞尔多夫，莱茵河畔冷风呼啸，柳枝凌乱，树叶纷飞。
　　“欧洲各国的业务差异很大，如法国的特殊会计准则，意大利的复杂税制……”
　　“各国子公司除了代表处，还有制造公司和研究所等，批量切换面临巨大的挑战。”
　　“地区部刚开过动员会，给首批接受新系统培训的员工颁发‘金种子’证书。”
　　……
　　第三站是北部非洲。
　　“这是非洲区第一次参与ERP切换项目，请多指导。”
　　“非洲国家多、任务重、经验少，且工作条件艰苦，希望大家适应。”
　　摩洛哥代表处紧靠大海，一走进去，墙上的标语就让人感受到扑面而来的热情。
　　“奋斗在非洲，ERP的全球切换，北非争第一。”
　　“我是阿尔及利亚的开票专员，原以为ERP变革与我无关，最近才明白它的意义。”接待人员袒露心扉。
　　“李总，请告诉地区部的兄弟，项目组已加快处理北非的问题，让他们不要催那么急，早上催，中午催，半夜还在催。我们要控制节奏，不能过于求快。”张望对地区部总裁说道。
　　“我会叮嘱他们。”
　　“不过，我也挺佩服，北非的奋斗精神名不虚传。”
　　…..
　　第四站，项目组飞往阿根廷，那里有拉美共享中心。
　　“阳光拉美，心有所爱。”
　　“据说秦总有一位很漂亮的老战友，在这里过世？”
　　“不要乱传，是红粉知己好不好。”
　　“老系统中，税则的特殊补丁包已梳理清楚。”
　　“由于拉美内部有四个小时时差，我把各国税务经理集中到阿根廷，共同攻关。”
　　“在本地员工的协作下，完成所有资料的英文化。”
　　“伙食、医疗和车辆等后勤保障已就位，期待在切换那天，能吃着阿根廷牛肉，喝着智利红酒庆功。”
　　这一刻，大家的心中充满必胜的信念。
　　……
　　亚太地区部是最后一站，指挥室仍设在马来西亚。
　　“老张，欢迎坐镇亚太指挥，我们还剩10个代表处，需要在今晚搞定。”马来代表说道。
　　“亚太已经历两轮，都是熟手，只要工作细致，应该没问题。”
　　屏幕正在切换不同地方的画面。
　　“亚太地区部和共享中心人员已就位。”
　　“确认各代表处分作战室的连线情况。”
　　“菲律宾代表处，参与切换的人员到位。”
　　“印度尼西亚代表处……”
　　“日本代表处……”

　　历时一个半月，世界各地的准备工作就绪。9月29日，决战的时刻来临。
　　深圳的指挥中心聚集三百多人，大厅两侧有多个小型作战室，现场气氛热烈而紧张，
　　大厅正前方有一面10米高、30米宽的巨型显示屏，实时显示各处的切换进展。
　　各项子任务的进度条、数据迁移的状态等信息在屏幕上跳动。
　　“连线各战区作战室，检查会议设备。”秦瞰吩咐。
　　“5个地区部，6个共享中心，35个作战室，开始最后的连线检查。”
　　15分钟后，张望说道：“参与切换的88家子公司，共计1000多人集结完毕。”
　　大屏切换各个作战室的实时画面，由于时差，罗马尼亚、毛里求斯和阿根廷共享中心的窗外漆黑，而室内却热火朝天。
　　“虽然都是天黑，但阿根廷是晚上，毛里求斯是凌晨。”
　　北京时间9点，秦瞰大声说道：“全球切换，正式启动。”
　　“请六大账务共享中心的会计在老ERP 系统中进行作业关账。”
　　这个步骤涉及上百个操作，如果是平时的月结关账，要两天才能完成。
　　“我们只预留五个半小时，大家不能浪费每一秒，不能做错一丝一毫。”张望沉声说道。
　　13:13，“罗马尼亚率先关账。”
　　其他共享中心紧随其后，陆续搞定。
　　“88个子公司完成关账作业，比预期提前一小时。”
　　“很好，接下来看IT 团队，开始数据迁移和应用系统部署。”
　　一行行数据如流水般在新老ERP系统间窜动。
　　四个小时后，“88家子公司的263亿项数据完成迁移。”
　　“已验证所有科目的余额，没有任何差池。”
　　秦瞰微笑发出指令：“五个地区部进行首单验证！”
　　中东地区部现场，总裁正在动员：“兄弟们，必须争取第一个完成。”
　　拉美也在高喊，“首单必中。”
　　欧洲，“将士们，一举拿下高地。”
　　亚太地区部连线菲律宾、印尼和日本等15个国家，“每战用我，用我必胜。”
　　指挥中心的大屏幕上，各区域的验证进度条在不停闪烁。
　　13分钟后，“已完成数量”突然从0跳为1。
　　欢呼声传来：“拉美地区部完成首单验证！”
　　“祝贺拉美，请大家加油，确保验证质量。”张望说道。
　　“意大利完成验证。”
　　“南部非洲地区部百分之百完成。”
　　……
　　9月30日零点，秦瞰兴奋宣布：
　　“历经十五个小时，88家子公司的ERP切换成功，新系统正式上线！”
　　全球35个作战室陷入狂欢，掌声与尖叫声不绝于耳。
　　一场跨洲越洋的大型战役，在无比丝滑的运转和配合下，完美地奏出华丽篇章。
　　在秦瞰与战友举杯相庆之际，一对情人却陷入巨大的恐慌。
　　刘思宇坐在沙发上，双手已将发型揉成菊花。
　　“宇哥，怎么办？”美人的脸色苍白。
　　“没办法。”
　　“真的留不住孔翰？”
　　“他离婚后，独立抚养女儿，孩子来魔都上外国语中学，完全无法适应，吵着要回去。”
　　“都这么久了，怎么还没适应？”
　　“以他女儿的水平，外国语学校的英语根本不用学。
　　数理化由老外授课，水平差的没谱，所有小孩都在校外补课，但小姑娘不愿同流合污，只好天天翘课。”
　　“那她干什么？”
　　“每天去学校的图书馆，看英文或拉丁文的小说。”
　　“文化课彻底放弃？”
　　“是的，孔翰太爱女儿，无奈之下，只好同意带她回去上高中。”
　　“就这个原因？”
　　“或许还有其他因素，但他没说。”
　　“他最终的决定是什么？”
　　“把股份免费转让给我，立即返回美国。”
　　“股份还有价值吗？”
　　“没有孔翰做CTO，公司就失去灵魂，一钱不值，不会再有资金注入。”
　　“剩下的固定资产，包括从日本买来的芯片封装和测试设备，能转卖吗？”
　　“当然可以，但变现的钱远不够还债。”
　　“可是，我俩所有的积蓄都投进去了…..，宇哥，你想想办法。”肖慧茹呜咽起来。
　　“只剩最后一条路。”刘思宇一咬牙，神情变得狰狞。
　　“什么？”美女泪眼婆娑地看向他，仿佛抓住救命稻草。
　　“尽快低价甩卖资产，赶在银行账户被冻结前，把钱转移到海外。
　　可以用老办法，和你弟的空壳公司签订采购合同，把款打给他。”由于害怕，刘思宇的声音有些变调。
　　肖慧茹更慌，完全没觉察他的异样，赶忙追问：“行吗？”
　　“我会让CFO将财务章交给我保管，加上我的签字，就可以操作。”
　　“钱能出去，人怎么办？”
　　“泰国免签，我们以旅游名义入境，转道缅甸，然后通过黑市，换一个合法的身份。”
　　“啊，从此以黑户浪迹天涯？”
　　“只有这样，才能留下活命的钱，慧茹，你走不走？”
　　“你让我想想。”肖慧茹非常犹豫。
　　“来不及了，必须马上决断。”
　　“宇哥，如果，我是说如果我不敢跑路，你变卖资产后，能不能把我入股和借你的钱还我？”
　　刘思宇看向娇艳欲滴的尤物，眼神变得阴郁，“我争取吧。”
　　“给我现金，汇款怕被追索。”
　　“我试试看。”刘思宇冷冷回应。
　　这对纠缠十余年的情人已貌合神离，各怀鬼胎。
　　“要不让云剑截留部分款项？”肖慧茹在内心盘算。
　　“看来不能打款给她弟，得用其他境外公司。”刘思宇不是省油的灯。
　　“如果他不把钱转给云剑，我就威胁要告发他？”美女忽然想起谢征在圣保罗说的灭口，不由得打了一个寒战。
　　“不行，他知道我的住处，得赶紧把房子租出去，我搬到别的地方，以后在公共场合与他见面。”
　　……
　　两个月后，最后一战打响，凭借前期的丰富经验，仅用十三个小时，剩下129家子公司顺利切换为新系统。
　　就此，华宇ERP切换项目大获成功，在飞行的飞机上完成发动机的更换。
　　2019年11月30日，周六，为庆贺胜利，秦瞰约老友在深圳的海上世界相聚。
　　今夜星光灿烂，霓虹灯将酒吧、喷泉、泊船和广场连成一片。
　　海风带着欢愉，让岸边的树枝摇曳。
　　下午阵雨留下的水滴，披着晶莹，挂在叶片上闪烁。
　　巴西餐馆内，秦瞰打开一瓶珍藏的鲁迪尼。
　　“呀，是2006年的极品！”谢征有些惊喜。
　　“最后一瓶，喝完就没啦。”
　　“不是还屯了2009和2012的吗？”楚晓依笑着揭底。
　　“口感略逊。”
　　“好啊，借ERP项目的东风，蹭领导的好酒。”安蓝的眉眼弯弯。
　　四人欢声笑语，把酒言欢。
　　楚晓依与安蓝相视一笑，体会到恬淡与满足。
　　自从有了妖媚的小鱼儿，谢征的心态变化，他看着飒爽的安蓝，眼中唯有纯洁的友谊。
　　想到余小倩即将搬来深圳，他就心头火热。
　　夜色浪漫，就着佳酿，秦瞰忆及鲁迪尼酒庄。
　　他有些恍惚，仿佛见到曾和他一起去的短发女子，回眸一笑，是那般的惊艳与动人。
　　还有她转身的招牌动作，一把握住，旋即松开拳头，挥挥手，潇洒而去……
　　“我出去打个电话。”秦瞰起身。
　　香港国际机场，国泰航空CX838客机的舱门徐徐关闭，忙碌一天的华宇公司CFO冯越沉稳内敛，淡雅若梨。
　　她按灭头顶的灯光，准备小憩，谁知电话振动，低头一看，竟然是秦瞰打来的。
　　“冯总，告诉您一个好消息，就在今天，全球所有子公司完成ERP切换。”
　　“好样的，秦瞰，这么难的事都被你干成了。”
　　“我就一个打杂的，都是兄弟们干活。”
　　“我在香港，马上就要起飞，等我回国，给你庆功。”
　　“您去哪里？”
　　“集团在阿根廷有一个会议，我顺道去墨西哥看看合同审结。”
　　“您要小心，不要去美国中转。”
　　“放心吧，我在温哥华转机。”
　　“那还好，祝您一路顺利！”
　　“谢谢！”
　　……
　　（全剧终）