离思殇
作者：紫夜墨
简介：
‎
　　在世人眼中是才貌双全，能文会武的黎相思如愿嫁进了墨王府，嫁给了墨南宸，惊羡了世人。
　　但一年半后，将军府被满门抄斩，墨南宸一次外出回来，全部改变了。
　　他带回来了一个女人，并且迎娶她的礼数完全不亚于她当年嫁给他的十里红妆，八抬大轿。
　　她企图唤醒墨南宸脑海里他们曾经的过往，却一次次受挫。
　　也许，离开是对他最好的方式。
　　【我愿做陪伴你的前程，就算最后你的似锦与我无关】
　　也许，是无憾的吧……
　　（本文与真实历史无关）

　　白日，墨王府东面一家落魄的小院子里，那院子杂草丛生，破旧不堪，此时却有一位衣着华丽俊美不凡的男子站立着，脸上却一脸怒意。
　　与他对立站着的是一名倾城女子，身穿一身白衣，她素朴到一根簪子也没带，但也难掩她的绝色。
　　“黎相思，你好狠毒的心，你究竟对婉儿做了什么？！”墨南宸低声怒吼着，质问着她。
　　“要是我什么都没做，是她自己干的，你会信我吗？”
　　被唤为黎相思的女子仰起头，虽然眼中挂泪，但是丝毫不弯曲自己的身板。
　　她黎相思，可是将军府的嫡小姐。
　　墨南宸一把上去掐住她的喉咙，眼眶微红:“你要做什么就对我做，婉儿是无辜的，她肚子里还有本王的孩儿！”
　　黎相思不说话了，任被他掐着，脸色涨红，眼泪却从她眼角划过。她知道，就算她说什么，墨南宸也不会信，他信的只有宁婉。
　　看到那两行泪，墨南宸顿时有点慌神，他记忆里中的黎相思可是个倔强到不肯落下一滴泪的。
　　他手一松，黎相思便跌坐在地上，干涩的咳嗽着。
　　“今日之事本王便不与你计较，若是再被本王发现你伤害婉儿，本王便让你死无葬身之地！”他丢下狠话，快步走出了大门。
　　也对，这地方他从来不肯多待一刻，今日算是待的时间是最长的了。
　　她站起身来，走向里屋，屋内简陋的就像一个狗堋，除了一盏油灯，一张床，两把椅子和一张桌子便什么都没有了，墙壁更是青苔纵横。
　　“小姐，您真的什么都不对王爷说吗？”一位梳着双丫髻的丫鬟探出头来，小心询问道。
　　黎相思坐在椅子上，双眼看着窗外的院子，失笑着摇头，“说了，他会信吗？”
　　丫鬟叫青黎，是黎相思的贴身丫头，从小就跟着黎相思了，黎相思嫁到墨王府已有两年，但半年前将军府却不知道为何一夜被杀，全家上下一百余人，全都无一幸免，唯有嫁出去的黎相思和跟随来的青黎活了下来。
　　从小锦衣玉食的黎相思，也许是因为将军府的落败，她被安置在了这个破房自生自灭。
　　要说墨南宸对她无情无义，她是不信的，怎么说都是从小到大的玩伴，怎么说墨南宸曾经也对她说过非她不娶。
　　看着贴身保管的玉坠，往事涌现，她记得墨南宸十五岁时将这玉坠交给她，说这是定情信物，她则给了一块手帕，上面缝制着一对鸳鸯，她说:我们一定要像这一对鸳鸯，恩恩爱爱白头到老。
　　但半年前墨南宸外出归来，带回一名女子，次日，整个京城，十里红妆，八抬大轿。
　　分明是被封为了侧妃，但礼数完全是按照正妃的来。
　　反倒是她这个正妃，从鸳锦苑搬到了东面这个偏僻的院子。
　　因为墨南宸不闻不问，这个侧妃宁婉倒是时常往她这跑，来的目的无一不是让她放弃正妃的位置，拱手让人。
　　宁婉很狠，不择手段甚至不顾肚中的孩子，恰好墨南宸来寻她，于是宁婉来了个借刀杀人。
　　夜里，东院来了个不速之客，一位衣着华丽的女子来到屋内，直接坐下，翘起兰花指看着坐在另一张椅子上，背对着她的女子，眼底满是得意之色，她嗲着声音，笑道:“姐姐，被王爷训斥的滋味如何？”
　　黎相思垂眸，一丝眼神也不愿施舍给她，反倒是一旁的丫鬟青黎，对着宁婉福了个身，毕恭道:“宁侧妃，天色已晚，我家小姐还要入睡，劳烦请您回苑，时候不早，还望您早些歇息。”
　　宁婉听着这个‘侧妃’二字格外刺耳，对着自己的丫鬟小桃使了个眼色，小桃心神领会，挽起袖子，一巴掌准备落在青黎的脸上。
　　“宁侧妃，你在本妃的苑中闹事，有些不对吧？难道王爷没告诉你，恪守本分？！要不要本妃替王爷教教你？”黎相思站过身来，眼神冰冷，使得宁婉不禁心一惊。
　　纵然将军府被灭满门，但是身为将军府嫡小姐的气势自是不弱，一记眼神，也足以威震一人。
　　宁婉唇角微勾，手抚上肚子，眉眼温柔，“姐姐，你敢吗？妹妹我的腹中，可是有着王爷的子嗣，妹妹还是好言相劝姐姐一句，让出正妃的位置，不然妹妹真不知道还会干出什么。”
　　“呵。”黎相思轻笑一声，“你去求王爷，他要是宠爱你，自会逼本妃下位。”
　　宁婉试过，但是墨南宸说此时此刻事务繁忙，就先耽搁几日，但是他说的几日，便是五个月，快半年了还是未曾定下。
　　没错，她急了，她害怕墨南宸只是骗她，于是等到墨南宸不在府中，她就来东院，在外人眼中是来看看正妃的，实则是让黎相思放弃正妃之位。
　　“姐姐，那你莫怪妹妹了。小桃，我们回苑。”宁婉起身，抬步朝着门外走去。
　　黎相思也不拦着，直到脚步声远去，她才渐渐松了口气，她不知道宁婉会耍什么手段，俗话说‘兵来将挡水来土掩’，她看着应付好了，不过大多数都是宁婉获胜罢了。
　　“小姐……我们在府上过得一日不如一日，就连一日三餐也少有人送来，这宁侧妃还一次次刁难，不如我们就如了她的愿，跟王爷和离吧，反正王爷心里已没您了，小姐，您何必还要痴痴苦等啊！”青黎看着已经瘦了不少的黎相思，相劝道。
　　“你知道我为什么叫黎相思吗？”
　　“回小姐，不知。”
　　黎相思面露苦涩之色，她红唇微启，幽幽声线道:“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知……爹给我取名唤相思，他让我跟另一半一生一世一双人。相思相思，也不好啊……我已入骨相思了，无法割舍了。”
　　“小姐……”青黎不忍。
　　“你信我吗？”黎相思蓦然问道。
　　青黎一怔，回道:“信。”
　　只一字，便给黎相思无尽的力量，“信我便好，给我一个月，要是一个月王爷还未回心转意，我会选择离开，成全他们。不过，这一次将军府灭门的真相，需要我们自己查找了。”
　　话毕，黎相思熄灭油灯，随夜而睡，青黎也轻手轻脚的出门，夜色中的东院，显得更加寂寥和破败。

　　翌日，寂静了一夜的街道继续传来了喧闹的叫喊声，墨王府中的丫鬟小厮也忙活起来。
　　膳房内，穿着一身白衣素衣的女子正收拾着残景，三千青丝用一根蓝色丝带轻绑着，她的嘴角带着笑，手拖着盘，上面放着刚做好的红枣粥，脚步欢愉的朝着一个方向走去。
　　路过的下人们纷纷面面相觑，他们自然是认得此人是谁，但是这是她第一次出东院，而且她的前行方向是墨王邸，那可是墨王爷墨南宸住的地方。
　　墨南宸早已下了早朝回来，走进屋内看着桌上放满了奏折，不经头疼，他的皇帝哥哥，为了减轻负担，还真是什么都往他这放。
　　刚打开其中一个奏折，房门被敲响，外面的小厮说道:“王爷，黎正妃来了，说是来给您送早膳的。”
　　墨南宸太阳穴一跳，这是半年来黎相思第一次找他，并且还是端了早膳，“先让她进来。”他倒想看看她想耍什么花样。
　　房门被推开，黎相思靓丽的身影出现在了墨南宸面前，她端着盘，来到墨南宸面前，“想来你没吃早膳，肯定肚子饿了。尝尝　，这是我做的。”
　　黎相思盯着他，就连筷子也放在了他面前。
　　“黎相思，你究竟想要做什么？无事献殷勤，非奸即盗。你想从本王这拿走什么？”墨南宸声线不禁冷下，他没有碰那粥一下，甚至不曾看一下，但是他看着黎相思的目光，充满了厌恶。
　　厌恶，那是多么让她伤痛的神情。
　　黎相思的心脏抽痛着，面上强颜欢笑道:“南宸你把我想的未免也太坏了，我不过是好心端来一碗红枣粥而已。”
　　墨南宸冷哼一声，声线不禁又冷了几分，“黎相思，你最好带着你的粥，从哪来回哪去，不然本王也不介意送送你。”
　　“墨南宸，你如果不喝了这粥，我可能会对宁婉做出什么，毕竟已经干过一次了，一次没成，我不介意来第二次。”黎相思笑着，用着轻描淡写的语气，说着最狠的话。
　　她深知墨南宸有多讨厌她，也清楚墨南宸的弱点就是宁婉和她肚子里的孩子，但是他哪知道，曾经他最宝贝的那个姑娘，是她啊……
　　墨南宸狠狠瞪着黎相思，他知道黎相思是将军府出生的小姐，武功自是不错，纵然他派人保护宁婉，但黎相思的手段狠不狠决不决，他也不是很清楚。
　　“黎相思，劝你别做出伤害宁婉的事情，否则，本王会让你死的很惨。”墨南宸闭上眼一口喝完红枣粥，随后将碗扔到了地上，面色瞬间难看，“来人，快叫太医。黎相思，你是想害死本王。”
　　黎相思慌了神，她做的应该是不难吃的，但是墨南宸这么大的反应是她万万没有想到的。
　　“你滚，黎相思你给本王滚出去！以后别出现在本王的面前！”墨南宸忍着腹痛，咬牙切齿。
　　黎相思担忧的看着他，但是她清楚，要是她继续待下去，墨南宸只会更加恨她，现在最好的方法，就是离开。
　　“那我先走了，这……对不起。”黎相思轻声道，一脸的惭愧，但还是让墨南宸对她厌恶不已。
　　走出墨王邸的黎相思回望了一下，禁闭的大门，大门内是手忙脚乱的太医和小厮，黎相思的脸上懊悔不已，早知如此，她就自己先尝尝了。
　　本来墨王邸和东院就相差甚远，刚刚那一闹腾，黎相思觉得这条路更是长了不少，她走在前往东院的荷花池的石桥上，眼眸微眯，一丝不善的神色凝聚起来。
　　“姐姐这方向，看样子是从墨王邸出来的呀，瞧姐姐这模样，怕是……被王爷赶出来的？”宁婉挡住了黎相思的去路，她看着黎相思手中的空碗，拿起来把玩，娇声笑道:“姐姐莫非是给王爷送去了早膳？难为王爷喝完了，但妹妹最好劝姐姐别自作多情，王爷不爱姐姐，这个还需要妹妹提醒几次吗？”
　　黎相思的面色煞白，宁婉说的并非半句谎话，他不爱她，已成了定局，但她不信，曾经恨不得把她揉进骨子里的墨南宸，为什么现在是对她弃之如履。
　　黎相思咬着下唇，她第一次在宁婉面前如此挫败，平时伶牙俐齿的她，在墨南宸不爱她这方面，就会变得莫口难辨。
　　“姐姐，别花你那点小心思了，妹妹要是姐姐啊，就乖乖让出正妃之位，然后找个好人家嫁了。”宁婉笑着将空碗还给黎相思。
　　黎相思的眼帘垂下，一声嗤笑，“宁婉，记住，本妃在位一日，你终究是妾！”
　　她的美目流光溢彩，挺直的身板，散发出不可傲视一切的傲气。
　　妾这个字打击到了宁婉，明明她才是墨南宸最得宠的妃子，但是身份却比早已失宠的黎相思低，她多次跟墨南宸说起过，奇怪的是墨南宸丝毫没有休了黎相思的打算。
　　“黎相思！别以为你是正妃我就怕你！你别忘了，你已经不是将军府的大小姐，你现在只是一个失宠了的妃子！王爷真正爱的人是我！宁婉！”宁婉指着黎相思的鼻子臭骂，丝毫没有了刚才那般得体的模样。
　　黎相思唇角微勾，“但你记住，无论你多么受宠，你终究是妾，就算本妃已不是将军府小姐，但是出生依然比你高一等！”
　　她从宁婉身边走过，却被宁婉抓住手腕，随后右肩传来一股推力，她情急之下，回握了宁婉的手臂，余光看到一个焦急的身影，身后跟着太医，太医嘴里还大声说着:“王爷，慢点跑，您身体还是不适的！”
　　冰凉的池水让黎相思的脑子清醒，跟她一起坠入水的宁婉已经被一道身影救起，那身影是如此的熟悉，但那道熟悉的身影，却没有回头看她一眼。
　　黎相思眼角一滴热泪溶于刺骨的水中，她的身子渐渐下沉，嘴角是不甘也有那么一丝解脱的笑容。
　　曾经那个只会对她笑的少年，那个会因为她一句玩笑话当真的少年，那个会为了她而费尽千辛万苦也要抓来萤火虫给她看的少年，那个对她温柔似水，满目柔情的捧起她的脸，轻吻她额头的少年，早已爱上了别的女子。
　　黎相思逐渐失去了知觉，双手也无力的垂下。

　　黎相思期待死亡，在将军府一夜之间被满门之后，她一直在想，自己为什么不跟将军府的人一起死。但她又惧怕死亡，因为她怕再也见不到墨南宸。
　　但是在死亡袭向她的时候，她竟然产生了恐慌，但是更多的是不甘与解脱。
　　昏暗的路渐渐变得光亮，黎相思朝着发光的地方走去，睫毛微颤，眸子缓缓睁开，古色古香的床帘，是她熟悉又陌生的地方。
　　“小姐，您可算醒了。”守候在床边的青黎擦了擦泛红的眼眶，起身提起裙摆，道:“青黎去给您弄些粥来，您好生休息。”
　　她快步出去，隐约间，她好像听到青黎叫了一句“王爷”，她自嘲，此时的墨南宸肯定是陪着宁婉，哪有空来偏僻的东院看她，这地方他可是不愿踏进半步的。
　　黎相思躺在床上，闭上眼睛。她以为她必死无疑，没想到还残喘着一口气，究竟会是谁救了她？
　　青黎是不可能的，那天她不在她身边，就算从东院过来也来不及救落水的她。
　　她认识的人很多，但是自从宁婉来了之后，她被墨南宸弃之如履之后，那些丫鬟小厮都巴不得跟她撇干净关系，自然也不可能救她。
　　正当黎相思遐想之际，耳畔的声音响起，“醒了？看来还没死。”
　　毒舌却又熟悉。
　　黎相思猛然睁开眼，撇头看到了来人，眼瞳微缩，有些诧异，“你怎么来了？”
　　墨南宸俊眉一皱，“本王来看看自己的王妃有何不可？恢复的不错。”话毕，他未曾再说话。
　　两个人沉默下来，过了半晌，墨南宸道:“本王不是不救你，而是宁婉落水之时本王焦急救她，毕竟她怀有身孕。你……本王对不起。”
　　黎相思问道:“是你救了我？”
　　墨南宸点点头，回道:“是本王。”
　　黎相思笑出声，也笑出了泪，“墨南宸，你完全可以不用救我，我们……和离吧，好不好？或者你把我休了也成。”
　　这是黎相思第一次跟墨南宸提，捡回一条命后，她觉得她应该珍惜现在，墨南宸已经不属于她了，她应该要放手了。
　　说出这句话，黎相思的身心一松，但下一刻，她的脖子一紧。
　　墨南宸咬牙切齿的看着黎相思，他第一次觉得黎相思是这么的不知好歹。
　　“黎相思，本王先救婉儿自然是为了保住本王的子嗣，但后来本王不也救了你？你别如此不知死活。休了你？别想的这么容易，入了墨王府，想出去以为这么简单？”墨南宸的下手力道不禁重了几分。
　　黎相思面色痛苦，但是嘴角带笑道：“墨南宸，你曾经对我说过，相濡以沫，生死契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。我的回答是只愿君心似我心，定不负相思意，可你还记得吗？”
　　墨南宸俊眉微蹙，他可不记得，但是触及到黎相思的眼神，他有些慌神，好像又是有那么一回事，但那不是宁婉吗？
　　“黎相思，你莫要拿无中生有之事骗本王，你不就是眼红婉儿怀上了本王的孩子吗？那么今日本王如你所愿。”
　　黎相思双眸显露惊恐之色，她慌忙想要逃离，奈何身体不允许，一阵刺痛让黎相思的眼泪顺着脸颊滑落，她双手紧抓着床单，恶狠道:“墨南宸，你休想！就算怀了，我也会想尽一切办法打掉！”
　　黎相思现在恨不得跟墨南宸断绝一切关系，她没那么宽心，看着自己爱的人去救别的女人。
　　她抓不住墨南宸的心，他把她放置在东院的那一刻，起先是有些迷茫，直到他迎娶宁婉进门，她才有些恍然大悟，或许她被抛弃了。
　　现在跟他发生关系，她竟然觉得有些恶心。
　　黎相思紧咬双唇，面色苍白，最后直接晕眩了过去，再无意识。
　　当黎相思再次醒来，已是傍晚，整个房间内已不见墨南宸的身影，反倒是青黎回来了。
　　“小姐，您没事吧？王爷……没把您怎么着吧？”青黎担忧的问道。
　　她回来的时候看到墨南宸从门内出来，还千叮咛万嘱咐，说好生照顾黎相思，不得出现半点差池。
　　她还在想墨王爷怎么回心转意了，进门之后看到床上的一番景象，她瞬间明白了，奈何不能跟墨南宸理论，她只能默默的帮黎相思擦拭和整理衣着。
　　黎相思眼帘下垂下一片阴影，身体还在隐隐作痛，想起来也不行，全身无力，几乎用着祈求的声音说道：“没事，青黎，我能不能请你，偷偷的去药坊买堕胎药？”
　　青黎摇摇头，“小姐，您昏迷期间，墨王爷便派人把东院围了起来，还不准小姐跟青黎出了这墨王府。不过王爷答应了天天送吃食，只要您安心养胎便好。”
　　黎相思的眼眸中划过一片狠厉的神色，随后叹了口气，“青黎，有粥吗？”
　　“回小姐，青黎去拿。拿回来的时候还是热的，就是您在这睡觉期间粥凉了，实在不好再吃，现在青黎就去膳房重拿。”
　　青黎说罢，准备起身，黎相思叫住她，道：“那碗粥便可了，不用那么麻烦，扶我起来。”
　　“小姐……”
　　“没事。”
　　她回个苍白的微笑。
　　青黎扶起黎相思，粥一勺一勺的送到黎相思的嘴里，看着脸颊已经消瘦的黎相思，青黎感叹：要是将军府还在，她们可不会过这样的日子。
　　黎相思毫无胃口，她吃粥不过是为了自己的身子，只要有力气，单单一个东院，她不可能出不去。
　　想她一个将军府的小姐，就算将军府落败，只要出去，她必定有活路，毕竟先前与将军府交友甚好的不少。
　　寂静的东院门外嘈杂起来，黎相思太阳穴被外面的声音叫喊的疼，她叫青黎出去看看，但还未等青黎起身去查看，房门就被推开，一位身穿红衣的女子气势汹汹的来了，抬手就对着黎相思的脸一巴掌。
　　黎相思瞬间被打蒙了，自小到大，她从未这样被对待过，就算是宁婉在她这也讨不到半点好处。
　　黎相思眨眨眼，确认面前这个人就是宁婉时，她硬撑起自己的身体，抬手回敬了回去，虚弱但霸气的说道:“宁婉，你来本妃这找麻烦，打错了你的如意算盘！这不是你的鸢锦宫！”
　　宁婉捂着半边脸，恶狠道:“黎相思，我没想到你这么狠，竟然趁我昏迷期间，跟王爷搞上了，王爷肯定是被你下了什么药，你得意的日子不会太早，黎相思，你等着吧！”
　　宁婉回瞪了黎相思一眼，走了。黎相思脚步微浮，她跌坐在床沿上，手掌微微发麻着，眼前一黑，晕了。

　　青黎吓得慌忙跑出去，却被门外的护卫拦下，她哭着，叫喊道:“你们快去告诉王爷！小姐……小姐她又晕了！”
　　他们闻言，也不敢怠慢，毕竟墨南宸的嘱咐过黎相思要是出了什么事，必须禀告，不然拿他们是问。
　　正在批阅奏折，听着宁婉的哭诉不知为何产生一丝烦躁的墨南宸一听到黎相思出了事情，他丢下手中的奏折，说了一句，“你去传太医，你跟本王去看看她。婉儿，你先回屋，本王晚点去找你。”
　　说罢，他的身影消失在了夜幕里。
　　宁婉呆愣在原地，她擦着虚假眼泪的手悬置在了半空中，脸上一青一紫的颜色，煞是好看。
　　衣襟下的手紧握，指甲嵌入了肉中，铜镜中倒影的她，脸渐渐狰狞起来，一张俏脸满是嫉妒之色，她紧咬双唇，愤愤站起身，朝着门外走去。
　　黎相思，算你狠。
　　墨南宸看着躺在床上不省人事的黎相思，面色通红，额头上有着汗水，嘴唇发白，嘴里隐隐约约还说着什么。
　　他微微皱眉，太医为黎相思把完脉，拱了拱手，干咳了一声，似乎有些难说出口，但在墨南宸的眼神压迫下，他道：“正妃娘娘因为是第一次，而王爷下手过猛，毕竟是个女人，肯定是遭不住，纵然正妃娘娘之前是将军府的，还请王爷让正妃娘娘好好料理身子，近日不便再进行房事。下官会为正妃娘娘配好药方，请王爷派一人随下官去取来。”
　　墨南宸摆摆手，一人随着太医退下。
　　他的双目看着黎相思，他是真没想到黎相思会是第一次，因为在他记忆之中，他在府的时候，黎相思就在了。他曾问过她是谁，他们都告诉他她是他八抬大轿明媒正娶的正妃黎相思。
　　就好像黎相思是凭空出现。
　　在他外出之前的记忆他浑然无知，回来之后他就迎娶了宁婉，也就是现在的侧妃。
　　毕竟是不记得了，于是他就冷漠了她，并且把她安置在了这个院子。
　　一滴泪滴答在了地上，墨南宸都诧异他现在的行为，他不知道为何，竟然落泪，而且还止不住，不知为何，他的心脏有着些许抽痛，好像把什么重要的宝贝给弄丢了。
　　黎相思在一片雾茫茫的空地上盲目的行走，直到一个黑色的身影缓缓走来，黎相思紧绷身子，美目紧盯着那道身影。
　　那个身影渐渐显露出了原有的模样，黎相思的小嘴微微张开，那个名字几乎脱口而出，却被她按下。
　　她警惕的看着他，两人皆不动，只不过这个人没有黎相思记忆里的那般冷酷，他神色温柔的看着她，嘴角带笑，一副宠溺的模样。
　　“相思……”
　　只一句，就让黎相思潸然泪下。
　　她等了许久，就为了墨南宸这样叫她。
　　“南宸，是你吗？”她的声线在颤抖，她呆呆的看着面前人，手捂着嘴，无声的哭了。
　　“是我。”他依旧温柔，“对不起，相思。那样的我，很让你受伤吧？”他神色一闪而过的痛苦，却在片刻消失不见。
　　“相思，我要走了。”他走近黎相思，在她额上温柔的落下一吻，眉色依旧是黎相思熟悉的模样。
　　黎相思的睫毛微颤，她仔细的看着他，他的脸，他的眉，他的眼，他的鼻子，他的嘴巴，蓦然浅笑。
　　此时无声胜有声。
　　黎相思缓缓睁开眼睛，微刺眼的亮光让黎相思秀眉微皱，她缓缓坐起身，看着屋内熟悉的一切，睫毛微颤。
　　那个梦那么真实，让黎相思有着恍惚。
　　蓦然，黎相思掀开被子，穿上早已放在床边的衣服，打开房门，看到外面的护卫，微愣。
　　“正妃娘娘，请您在东院安分守己，别让我们不好做。”他们拦下黎相思，语气并不温和。
　　黎相思轻道:“你们是打算囚禁本宫？”她抬眸，明明一双如黑曜石般的眼眸，却让他们胆寒。
　　他们咽了咽口水，回道:“不敢。但是王爷有吩咐，不允您踏出东院半步，还请您别让我们难做。”
　　黎相思轻笑，道:“他吩咐你们的，那跟本宫有什么关系？宁婉妹妹来的时候，你们却未曾阻拦，看来墨王爷没有定下这门子规矩？”
　　墨南宸早就定过，除了他之外，一律人不得进入东院。但是宁婉他们也不敢得罪，毕竟是墨王爷捧在心尖上的人儿，要是她去墨王爷那告一状，他们的脑袋就会搬家。
　　他们睁着眼睛说着瞎话，“未曾。”
　　黎相思的眸色一冷，一记手刀直接坎在了一个人的颈脖，另一个还未呼喊，就被黎相思一手掐住喉咙，他看到了黎相思的眼睛，一双没有任何神情的眼睛。
　　黎相思拍了拍手，看着倒在地上不动的人，从他们身上跨过，伸手打开东院的大门。
　　“不知正妃是打算去哪？”
　　一道低沉略有沙哑的声音从黎相思的头顶传来，黎相思立刻后退两步，跟这人拉开了距离。
　　“正妃怎么不跟本王说说？还有正妃打伤了本王的人，本王该如何处理正妃？是把正妃关在牢里待上十天半个月还是扔入猛虎牢笼中？”他温和的笑着，一脸无害的模样。
　　但这个模样却让黎相思心头一惊，她衣袖下的双拳紧握，并不回话。
　　他靠近一步，黎相思便后退一步。
　　就快把黎相思逼回屋内的时候，黎相思的身影一动，五指为爪，朝着墨南宸的脸抓去，但墨南宸丝毫不担心，他微微侧身，右手抓住黎相思的手腕，一个翻转，让黎相思跪倒在地。
　　黎相思的眸色深邃起来，她抬脚朝着墨南宸的两.腿之间袭.去。墨南宸松开她的手向后一躲，嘴角微笑。
　　“没想到正妃的手段竟然是如此的，真是让本王大开眼界。”
　　黎相思没有丝毫迟钝，她脚步飞快的冲着墨南宸的颈脖劈去，看到墨南宸朝她抓来的手时，她赶忙转换方向，脚尖点在一旁，一个旋转绕到墨南宸的背后，快狠准的朝着墨南宸的颈脖下手。
　　墨南宸一声闷哼，应声倒地。
　　看着倒在地上不省人事的墨南宸，她想要扶他去床上，毕竟是有着感情的，纵然现在的墨南宸早已不认识她。
　　但突然想到了什么，她转身朝着大门跑去。
　　就差一脚就可以踏出大门时，一道力让黎相思跪倒在地上，手腕被死死的抓住，她想要再次伸脚，却被一只脚死死踩住。
　　黎相思额头冒汗。
　　“黎相思，你以为你的算盘会在本王这重复第二次？”他的语气极其不善，他晃了晃脑袋，咬牙切齿道:“下手挺重。黎相思，你是想害死本王吗？！”

　　黎相思抬头看着他，嘴角微勾，“墨王爷，没想到，我又败在了你的手里。”
　　曾经，她跟墨南宸笔试过，但那时墨南宸处处让她，让她每次都是胜于他，后来她告诉他，她不喜欢这样子，之后墨南宸次次都是把她打到精疲力尽，而他一身风轻。
　　每次打完后，他都会好生安抚她，说她其实功夫不菜，只不过他太过于强大了而已，话至此时，就是黎相思追着墨南宸打的画面。
　　其实刚刚她跟墨南宸打的时候就没有抱太大的胜算，她把他劈晕后的那一瞬间，她想到了之前墨南宸也有这样的一次。
　　她把他劈晕后，就在黎相思蹲下看他的时候，他突然睁开了眼睛，眉眼含笑，把她后颈一扣，薄唇附上，惹得黎相思俏脸微红，直接一脚踹了上去。
　　所以就在黎相思想起来后，她的第一个念头就是逃跑。
　　“又？”墨南宸有着微怔，但是很快便不再拘泥于黎相思的话，他蹲下身，笑道:“本王该如何处置你呢？容本王想想，不如……”
　　他接下来的话，让黎相思感觉仿佛身处在了冰窖，全身发凉，她的嘴唇发白，木讷的看着他，似乎一点都不相信。
　　“怎么？是难以置信？”墨南宸挑眉，薄唇凑到她的耳边，轻道:“你打伤了本王的手下，打伤了本王，送你去那已是轻罪，你应该感谢本王才是。”
　　黎相思声音微沉，一副接受了他安排的模样，“相思，愿听墨王爷的吩咐。”
　　她被送去了猛虎训练营，那儿有着被判了死刑的犯人，他们都想着活下去；那儿还有猛虎，而他们是给猛虎果腹的。
　　自然，那还有一个规矩:只要打败了猛虎，你就可以从训练营出来，或者要是死了一个人，那个人是先被吃，也就是你可以存活一会或是一天。
　　黎相思看着周围对她虎视眈眈的犯人，他们都不想那么快死，所以他们会想尽一切办法害死身边的人。
　　他们把视线都统一在了黎相思身上，因为她是一名女子，他们的想法很归一:她很弱，他们准备让她做今晚上猛虎的果腹之物。
　　黎相思端坐在地上，假装看不见悄悄朝着她不断靠近的人，她眼眸微垂，指尖泛白，最后长呼一口气，站起身，朝着他们走去。
　　一时间，连绵不断的求饶声、叫喊声充斥着整个猛虎训练营。
　　黎相思喘着粗气，身上挂了不少彩，衣服也残缺了不少，雪白的肩膀也显露在外，一张俏脸，嘴角带血，神情冷冽，一双冷漠的眸子看着倒在地上哀嚎呻.吟的一片人。
　　她擦了擦嘴角的血迹，靠在墙角，疲倦的眯上了眼睛。
　　就在她闭眼的时候，一道身影出现在了牢笼外中，墨南宸看着倒地的一片人，转眸看着衣衫不整的黎相思，看着她裸露在外的雪白皮肤，眼眸神色一暗，低头对着身旁的人吩咐了一句，便离开了。
　　那个人看了一眼黎相思，转身离去。
　　片刻之后，那人拿着一串钥匙打开了禁闭的牢门，他看着坐在角落假寐的女人，他不明白，这样一个安静的女子，为什么要被墨王爷这么对待。
　　他丝毫不知道面前的这位女子是墨王爷墨南宸的正妃，原将军府嫡小姐。
　　黎相思猛然睁开了双眼，看着突然出现的人，满是警惕。
　　那人拱了拱手，“受墨王爷的命令，请你去往猛虎牢笼中，跟猛虎比试一番。”
　　黎相思一愣，她理了理衣裳，站起身，抬步朝着门外走去。
　　她微微眯起了眼睛，远处的空地上，一个硕大的笼子，里面有只趴着熟睡的猛虎，而笼子外，坐着笑盈盈朝着她看的墨南宸。
　　黎相思衣袖下拳头紧握，她走到笼子面前，那个官吏打开牢笼门，彻底吵醒了睡得正香的猛虎。
　　被吵醒的它很暴躁。
　　黎相思警惕的防备着它，余光看向了墨南宸，蓦然，低下了头颅。
　　他一直在以看好戏的神情看着。
　　猛虎用爪子拍了拍地面，喉咙里发出低吼，它朝着黎相思扑去，张开了它的血盆大口。
　　黎相思闪身躲过，右手抓住它的皮毛，利用身体的柔韧性直接翻上了它的后颈。
　　猛虎感觉到那个人类女人到了它的后背，便开始不断的冲击一旁的铁笼，试图把黎相思这样子撞下来。
　　看戏的墨南宸微微一笑，招来小官吏，在他耳边低语几句，他的面色微变，但也不敢违背墨南宸，只能回了一句“诺。”
　　死抓着猛虎毛的黎相思一抹余光看到了那个官吏又带来了一只猛虎，重点是这只猛虎比她现在算得上制服的猛虎体积还要大一些。
　　她面如死灰。
　　她看向墨南宸，嘴唇微动，最后紧紧咬住，她赶忙翻身从它身上下来，款款落地，不显狼狈。
　　新来的猛虎发出一声虎叫，震得黎相思耳朵微疼。
　　面对两只猛虎，黎相思一次次躲过它们的利爪，却也一次次挂彩，衣服上点点血迹。
　　黎相思被两只猛虎夹在了中间，它们不约而同的朝着她扑来，她的眸色微沉，站立不动，就在利爪快要挂到她时，她弯腰躲过，让它们俩达到了一次互相伤害。
　　被惹怒的它们发起了更猛烈的进攻，黎相思被迫只能守，就在黎相思躲过了一次致命攻击时，她的身侧，猛然出现一根‘鞭子’。
　　她花容失色的双手格挡在胸前，这样的守极其的微不足道。
　　她被拍飞了出去，背部撞在了铁笼上，腥甜的鲜血直接吐出，她坐在地上咳嗽着，但还是顽强的擦了擦。
　　墨南宸的俊眉微皱，他不知道这样子顽强倔强的黎相思究竟是想干什么，其实她只要说一句“她错了”，他便会放了她。
　　黎相思看着猛虎再次甩来的尾巴，翻身躲过。
　　跟人打久了，都忘了这虎也是有尾巴的。
　　黎相思轻笑：一只她都是压着打，两只也奈何不了她！
　　黎相思活动了一下筋骨，神色渐渐变得凌厉起来，她下手开始狠厉起来，她一直在利用小猛虎利爪攻击大猛虎。
　　她没有武器，能伤到它们的，只有它们的利爪。

　　猛虎牢笼里，一道灵活的身影不断穿梭于两只猛虎之中，她身上挂了不少彩，猛虎的情况也不是很乐观，它们的身上多多少少布满着来自它们自己利爪的伤痕，被利爪抓到的部位，皮开肉绽，可见下手之狠。要是抓在黎相思的身上，没有十天半个月也是好不了的。
　　黎相思喘着粗气，面朝微红，她舔了舔干裂的嘴唇，眼底闪烁着妖艳的光芒。
　　而两只猛虎也是跟她一样的状况，但它们依旧有力气对着黎相思发起进攻，因为它们想活命，就跟黎相思一样。
　　它们要吃食物，而它们的食物就是每天被送进牢中的人类。打得过，就有吃的，还有额外的奖励；打不过，它们就会被视为废物，它们不止一次次看着它们的同类被活活打死，就在它们面前。
　　卑微到被忽视的虎叫是无用的。
　　它们想活，就要去赢。
　　黎相思虚弱的躲过，过多的运动让她已经疲惫，毕竟一年多她已经疏忽了练功。
　　坚持到现在，全靠死撑。
　　她被逼到了铁笼角，双眸警惕的看着它们，渐渐，她坐了下来，一副视死如归的模样。
　　笼子外看戏的墨南宸俊眉微皱，他丝毫不知道黎相思在搞什么。
　　他没有动，他的眼睛死死的盯着她，他不信她会选择这样的死法:没有全尸。
　　他始终相信他的想法:黎相思只是想做给他看！
　　做作！
　　黎相思轻呼了一口气，意料之中的虎爪朝她袭来，就在虎爪快触碰到她时，她身体一侧，随即手掌抓住它的虎掌，一个横扫袭向了这只虎的另一只虎脚，直接踹了上去。
　　虎躯不稳，它应声倒地。
　　黎相思拍了拍裙摆，站起身，她飞快的跑到另一只猛虎附近。
　　它抬爪朝着黎相思拍去。
　　黎相思飞快的躲过，跑到猛虎的身下，然后一个旋踢，用力的踢在了它的肚子上。
　　它怒吼一声，黎相思再次踢上了它的肚子。
　　它翻倒在地，尘起。
　　尘去，一道纤细的身影隐隐出现，如青松般站的笔直的黎相思一脸淡漠的看着墨南宸。
　　小官吏目瞪口呆，他见过斗得过猛虎的人，但从未见过斗得过两只猛虎的，尤其还是一个女人！
　　“敢问您是何人？”小官吏除了敬佩就剩敬佩了，这场精彩绝伦的斗虎他看的都是一腔热血，恨不得自己也上场动手一番。
　　他不顾及墨南宸将近吃人的眼光。
　　黎相思微微颔首，道:“本妃乃墨王府正妃，黎相思。”
　　小官吏微微一愣，好耳熟的名字，貌似原将军府嫡小姐也是唤黎相思之名。
　　在他们眼里天生一对的黎相思和墨南宸，是众羡慕的对象，但谁也未曾料到，曾经被众星捧月；被墨王爷捧手心怕摔了、含在嘴里怕化了的黎相思，竟然被墨王爷墨南宸安排进了猛虎牢中，而且面对的还是两只猛虎。
　　墨南宸的面色极其的不好，他的目光死盯着黎相思。
　　黎相思转身朝着原先关押她的地方走去，之前被她打倒的人已经伤痛减了大半，但是一看到黎相思还是隐隐后怕，但黎相思在进来后并未睁眼瞧过他们。
　　她背倚在墙壁，微闭着眼睛，被猛虎抓伤的地方是隐隐作痛，脚也微微阵痛着。
　　墨南宸一脸戾气的走进来，眼睛没有离开角落的黎相思。
　　一旁的人看到衣襟楚楚，但是面带不善的墨南宸，更是往里面挪了挪，他们可是知道墨朝墨王爷就是一个狠将，不少人可是见过他的真容，面带鲜血、充满杀意的眸子，只对一个人温柔过，那就是墨王妃黎相思。
　　墨南宸走到黎相思面前，踹了踹她的身体，见她毫无反应，便蹲下一只手抓起她的下巴，另一只手拍了拍她的脸，也是毫无反应。
　　他俊眉一皱，直接将她拦腰抱起，体重是出乎意料的轻。
　　他有些错愕，但也没有迟疑，让被他训斥了一番的小官吏去寻太医，自己寻了训练营的一间屋子，把黎相思放在床上。
　　低头看着禁闭双眼，面色惨败的黎相思，他丝毫不知道，为什么她要这么拼命，其实只要求他，他就会放了她。
　　官吏很快，许是告诉他要治疗的对象是黎相思。
　　黎相思，这个名字谁都知道。
　　太医看着床上的人，他先让小官吏去寻一件干净的衣裳和一盆温水，随即把了把脉，对着一旁的墨南宸拱了拱手，“王妃无事，就是身体虚了，刚才应该是有激烈的运动，下次让王王妃别这么劳累就好了，让王妃睡一觉就行。至于这些伤口，用水清洗过之后，涂药包扎起来就好，每日换一次，保证不会留疤。”
　　小官吏速度很快，搁在手臂上的衣裳是谁的也不得而知，不过是个男装。
　　墨南宸的眸子微微暗沉，他解下自己的外衫，道：“用本王的。”
　　接着，他摆了摆手，“你们暂且出去，本王给她擦拭。”
　　小官吏和太医也不敢怠慢，太医站在外边低声询问情况，小官吏只能摇摇头，告诉他自己也不方便透露，他可想活命的。
　　墨南宸轻轻卸去她的衣裳，新伤旧伤叠加在一起，略显恐怖了些。
　　他摸了摸旧伤，久经沙场的人，一眼就能看出这伤的大致产生时间。
　　约莫是这几个月的伤势。
　　但是斗得过两只猛虎的她，还打不过那个人？
　　他虽然疑惑，但是手也不敢怠慢，轻轻擦拭着她的伤口，眼底是连他都没有察觉到的温柔。
　　房门被敲响，屋外声音响起：“王爷，王妃的药膏，下官就放置在门外了。”
　　墨南宸打开了个小缝，蹲下身取来，看着狰狞的伤口，要是再深一点，就是可见白骨。
　　他涂抹在黎相思的身上，期间黎相思有微微皱眉，面露痛苦之色，他下手更轻了一点，直至给黎相思穿上他的外衫。
　　他擦了擦自己的手，小心翼翼的从怀里拿出一条白色的手帕，手帕上有着一对戏水鸳鸯，他抚摸着绣的鸳鸯，眼底满是柔情。
　　宁婉说这是她绣的，他相信，因为这是宁婉给他的。
　　“婉儿……等本王回府。”
　　昏迷着的黎相思眼角蓦然划过一滴泪水，墨南宸丝毫没有发现。

　　黎相思恨自己因为区区与猛虎的打斗让她疲惫，她恨自己的弱小，弱小到会犯睡到死沉这种蠢事。
　　家人曾告诫过她，将军府树敌千万，晚上睡觉不可掉以轻心，因此黎相思一向是浅眠，但是在牢里，她竟然沉沉睡去，睡去就算了，被人放到这里，她竟然印象全无！
　　黎相思看着陌生的地方，她穿衣走下床，才刚打开房门，就看见墨南宸坐在外面的石椅上，手里拿着的是一块手帕。
　　黎相思神色微动，那块手帕她极其熟悉，因为那曾是她亲手缝制并且相赠的。
　　墨南宸听到动静，他收起手帕，冷声说道：“既然醒了，那便走吧，希望墨王妃可安分点，不然下次可不会这么好运。”
　　黎相思轻轻点头，踏上了早已停在门外的马车。
　　她透过额前的碎发偷偷的看了一眼墨南宸，随即撇开了视线，她紧咬着双唇，双手抓着衣裙，抓了松，松了抓。
　　“你有什么想问本王的？”墨南宸注意到黎相思的动作许久，她不开口，他便开口。
　　黎相思抬眸看着他，道：“方才墨王爷手中拿着的手帕，不知道身为墨王府王妃可否有权知道是何许人送给墨王爷的？”
　　一谈到这个，墨南宸嘴角就是一抹浅笑。
　　黎相思也微微紧张，她好希望他记得。
　　但是下一句，宛如一盆凉水从她头顶泼下，熄灭了她唯一仅存的希望：
　　“是婉儿送与本王的。”
　　黎相思嘴唇苍白，随后便是一笑，“是吗？看来宁婉手倒是挺巧，实在看不出来平时的宁婉还有这等手艺。”
　　她讥笑着。
　　墨南宸的声线让这辆马车的温度似乎又冷了几度，“那墨王妃就有？习武之人，想必刺绣手艺还不及婉儿吧？”蓦然，他话锋一转，道：“黎相思，本王暂且未休了你，是因为本王的皇兄，你也别真以为，本王不敢休你。”
　　黎相思微微一愣，她自作多情的以为，墨南宸没休她，不过是对她还念有旧情，不然怎么宁婉说了他没无动于衷，没想到里面还有这样的事情。
　　“是吗？那你休了我，可好？”黎相思笑道。
　　下一刻，黎相思被一只大手抵在马车壁前，面色微红，而墨南宸一脸残酷的说道：“黎相思，你现在让本王休了你，是想闹哪出？你一直安分守己，本王便不会休你，还会好生伺候你，你可别不知好歹。别忘了，你的肚里，恐怕悄然已有了本王的孩儿，你是不是想带着本王的孩子找另一个男子？黎相思，收起你的美梦！”
　　他甩开黎相思，嫌弃的拿一旁的帘子擦拭。
　　得到呼吸的黎相思干咳了几声，面色才渐渐缓过来。
　　是啊，她都忘了，她跟墨南宸发生过关系了，但是这个孩子，她怎么也不想留。
　　马车停了，黎相思首当其冲的下了马车，她想立刻马上回到东院！
　　墨南宸一把抓住她的手腕，把她拉进了墨王府，路过的人虽然看到，却也没说什么。
　　虽然他们都知墨南宸近年来迎娶了宁侧妃，但是他们都一直认为是当今圣上安排的，而在他们眼中是一对神仙眷侣的黎相思和墨南宸，是感情不会变得。
　　“黎相思，你的主意最好不要有，不然被本王知道，你知道后果，除非你想再体会一次死的感觉。”墨南宸微微眯起危险的眸子，充满威胁的语气，对黎相思一点都没有作用。
　　“墨王爷，你要是想杀了我，那在我昏迷时就可以动手，而且你也看见了，我并打不过你，你怕是在忌惮你口中的皇兄吧？”黎相思浅笑着。
　　她清楚墨南宸，其实他并不怕他皇兄，毕竟曾经也是朝夕相处多年。
　　他为什么不动手，是因为他不能在世人面前留下坏印象，要是被人所知墨王府的黎相思身死，那么第一个想到的就是墨南宸，因为黎相思怎么说都是有武功的，自保、反杀对她来说，轻而易举。
　　而且在墨南宸的保护下，她不可能死。要是她死的事情传出，被怀疑的，只有墨南宸。
　　回来这么久，墨南宸也知道了不少关于她跟他的事，他忌惮的，仅仅是世人的嘴巴而已。
　　她在给他找台阶下。
　　墨南宸太阳穴青筋暴起，他再次想着让黎相思吃一次教训，黎相思直接扭断自己的手腕从墨南宸手中挣脱。
　　她额头冷汗直冒，但依旧毒舌：“墨南宸，一次我吃，第二次我也吃，但是事不过三，你也别太绝了，世人的嘴，你我皆知厉害程度。”
　　她忍着剧痛把骨头按回了正规，晃了晃，感觉甚好。
　　“昨日之事，多谢款待了，今后还望墨王爷多多照顾。”
　　黎相思微笑着离开，墨南宸直接愣在原地。
　　他未曾想到黎相思会直接这样挣脱他手的禁锢，而且黎相思的那番话，代表她日后绝对会干出什么。
　　黎相思，你很狠。
　　宁婉听闻墨南宸回来了，欣喜若狂的跑到大门去迎接，却不曾料到是黎相思跟墨南宸一起回来的，她咬了咬指甲，直到黎相思离开，她才出来。
　　“王爷～”
　　嗲声嗲气的声音让一旁的小厮都是一颤，墨南宸看着扑到他怀中的宁婉，轻柔的揉了揉她的秀发，他抓起宁婉的手腕，丝毫不是他对待黎相思那般残暴。
　　“婉儿，今晚来本王屋里一下，有重要之事与你商讨。”
　　墨南宸将宁婉搂在怀里，曾经只对黎相思柔情的眸子，此时是含情脉脉的看着她。
　　宁婉很懂墨南宸的意思，她面色绯红，轻轻点点头，“那婉儿一定不让王爷失望。”
　　躲在暗处的黎相思，看到他们两个的互动，腹中一阵翻涌。
　　她尊崇一生一世一双人，而墨南宸也曾说过此生唯爱她。
　　他终究是变了，而她没变。
　　她笑了，她转身走进前往东院的小路上。
　　恍惚间，她仿佛看见，墨南宸手把手教过她书写一句诗：“晓看天色暮看云。行也思君，坐也思君。”
　　她笑读，墨南宸揉着她的脑袋，轻道：“本王，定不负相思意。”

　　这几天，黎相思都是乖乖待在房间里，一日三餐皆吃，门外的护卫也换成了墨南宸的贴身护卫，这样她要走，也不一定能短时间内打过。
　　宁婉也来过，但却被拒之门外，那是黎相思每天的乐趣。
　　算了算时辰，黎相思唇角微勾，打开房门，那两个护卫就拿着手中的武器挡在了房门前。
　　黎相思连眼皮子也懒得抬，她看着禁闭的大门，直至它被推开。
　　宁婉用衣袖捂着鼻子，看到黎相思站在屋内还被拦着的模样，她笑了一番，“姐姐有些惨呐，连最基本的自由都没有。”
　　黎相思挑了挑眉，开口道：“本妃想出去，随时都可以。不过宁侧妃倒是一点也不嫌麻烦，天天来，并且天天这个时辰来。”
　　宁婉吃过闭门羹，所以她只能待在门外，不过看着这样的黎相思，她感觉她很幸运。
　　她只是不能进去，但是黎相思却是不能出来。
　　“毕竟想每天来探望姐姐一下，毕竟姐姐是出不来的，要是姐姐出来了，王爷自会责罚。”宁婉说的好听。
　　黎相思轻笑了，“要探望，就进屋来啊。”
　　她微微侧身，宁婉看着门外的护卫，她知道黎相思这是在挑衅，但是她就是想告诉黎相思，她进的去！
　　她边走边说：“最近墨王爷可宠爱妹妹了，好多金银首饰都送给了妹妹，还把鸢锦宫重新改造了一番。姐姐，你也应该和王爷说一声才是，你这东院，太荒凉了。”
　　黎相思知道宁婉的心思，她这番话看似是说给她听的，实则是说给挡她屋前这两个护卫听的。
　　她是想告诉这两个护卫她是在墨南宸那有多得宠，想让他们乖乖让开，放她进去，但是，她打错了如意算盘，这两个护卫，听命的只有墨南宸。
　　宁婉走到护卫面前，脚步未停，两个护卫拿起武器挡在屋前，锋利的刀尖就差一点可以刺破宁婉的皮肤。
　　她的面色瞬间煞白，她倒退了几步，说话有些哆嗦，“你……你们知道我是谁吗？！我可是府上最受宠的女人！你们的女主人！你们要是刺伤了我，你们是没有好果子吃的！”
　　护卫丝毫未听她的，他们依然挡在黎相思的屋前。
　　黎相思笑了笑，她从屋内走出，两个护卫未动，并且把长剑收了起来，但是黎相思走一步他们也走一步，寸步不离。
　　她来到宁婉面前，比宁婉高出一个额头的黎相思看着宁婉，低头笑道：“妹妹怎么这么害怕？你也说了，你是墨王府最得宠的女人，他们可不敢得罪你，顶多吓唬吓唬你，怎么你就花容失色了呢？不经吓吗？”
　　宁婉面色一阵青一阵白，她死瞪着黎相思，下一刻，宛如个泼妇骂街，“黎相思，你是特意看我的笑话！”
　　“是又怎样？不是又怎样？本妃就喜欢，你看不惯本妃，又奈何不了本妃的模样。”黎相思拍了拍宁婉的小脸。
　　宁婉抬手朝着黎相思的脸抓去，她指甲颇长，抓花黎相思的脸那是轻而易举。
　　但是……
　　还未等黎相思身动，两个护卫倒是动了其一，他们用剑柄挡住了宁婉的手，并且下手拍红了她的手背，吓得宁婉立刻缩回了自己的手背，宁婉看着被拍红肿的手背，眼眶微微泛红。
　　作孽。
　　黎相思心底骂了一句，面上倒是表露惊讶之色，“妹妹没事吧，本妃没想到他们会真的下手，可能他们是看到你对本妃下手了吧。要不妹妹你去跟王爷说一声？”
　　宁婉泪眼汪汪的看着黎相思，转身离去。
　　黎相思直接回头骂了他们一顿：“你看看你们干了什么？那是人家墨南宸的心上宠儿，就连本妃都不敢伤，你们还把人家的手给拍红了。”半晌，她道：“干得漂亮。”
　　话毕，她朝着大门走去，一路跟在了正在狂奔去墨南宸书房的宁婉后面，其实她很希望宁婉的话能让墨南宸撤去这两个护卫，因为真的太烦了。
　　见到宁婉直接推门进去，这次黎相思倒是被吓到了，放在以前，曾经被墨南宸视为心头肉的黎相思也不敢这么做。
　　在书房的墨南宸有很多事情要做，她一般不敢打扰，就算要去，也是敲敲门，征求同意后才得以进入。
　　黎相思嘴角微微浅笑，除非墨南宸对待这个宁婉比对待那时候的她还好，还有一种可能就是这个宁婉不知天高地厚。
　　黎相思绕到后面，两个护卫皱了皱眉，偷听主子说话本就是死罪，包庇偷听者更是死罪一条。
　　他们相互对视了一眼，打算退出去，却被黎相思一个瞪眼给震吓住，她压低声线对他们说道：“你们打伤了宁婉，墨南宸八成也不会放过你们，你们虽然这样做可以抵罪，但是你们别忘了，本妃的武功不逊于你们，而且，你们想要跟本妃的青黎好好相处吗？”
　　一听到青黎，他们瞬间老实了。
　　跟他们呆的这几天，黎相思发现他们对青黎有点别样的对待，看到青黎拿着饭菜都恨不得直接夺过替她端进来；有时青黎还没去取饭菜，他们就已经取来了。
　　起码颇有收获。
　　黎相思趴在窗边，偷听着宁婉的哭诉，她把那两个护卫说的多么多么可恶，还把她说成了蛇蝎女人。
　　蛮狠。
　　墨南宸的声线依旧对她温柔，但是黎相思也听出了他的不耐烦，要是换做旁人是早已发火了。
　　宁婉哭诉未停，黎相思也能想象到墨南宸现在肯定是太阳穴爆青筋的状态。
　　蓦然，书房内一道低沉略些冰冷的声音，专属于墨南宸音色的声线响起：“婉儿，以后少去或者别去东院，那个女人你惹不起，她狠起来连她自己都会伤害，你干不过她。”
　　想到黎相思宁可扭断手腕也要从他手中挣脱开来，那一刻，墨南宸不得不承认黎相思是个狠女子。
　　宁婉的声音带着些许哽咽回道：“王爷，婉儿只是探望姐姐一下，却被那两个护卫用刀尖威胁，这就算了，姐姐还把婉儿的好心当成了驴肝肺。”
　　颠倒是非黑白。
　　黎相思嗤之。
　　“婉儿，今后别去东院，你要是想活命就别跟她接触，到时候本王都有可能保不住你。”书房内的墨南宸揉了揉太阳穴，抬手道：“你先出去吧，本王还在忙，实在没空。”
　　黎相思挑了挑眉，她打道回府到东院。
　　许久未见黎相思的青黎一看到自家小姐颇有些激动，却还按捺下自己的心情，福身开口道：“小姐，再过几日便是十五日了。”
　　黎相思点点头，摆了摆手，躺在树荫下的草坪上，假寐着。

　　一觉醒来，已是黄昏。
　　她伸了伸懒腰，却发现庭院中早已站了一个人，挺拔伟岸的背影，也不知道他站了多久。
　　她悄悄站了起来，打算直接回屋，许是那个人听到动静，转过身来，冷声道：“你又把婉儿怎么了？”
　　黎相思微微一愣，想到白天听到的事情，微微一笑。
　　他让宁婉别来找她，但没说他不会来找她，敢情是来给宁婉讨个说法的。
　　“怎么能叫又？宁婉又把本妃说成什么毒妇了？是蛇蝎美人吗？说本妃指使你的两个护卫伤她？然后还说本妃把她的好心当成驴肝肺？”黎相思微微挑眉，反驳道。
　　墨南宸道：“你怎么能这么说……你偷听本王跟她的对话？”他的双眼一闪而过的杀意，没有逃离黎相思的眼睛。
　　她打了个哈欠，刚睡醒有着迷茫的双眼显出她的无辜，“是宁婉的小心思太好猜，一下就能猜到，干嘛还要去偷听？就算想偷听，你的这两个护卫也不会答应。”
　　她指了指站在她屋前的护卫，而护卫也是点点头赞同黎相思的话，但是墨南宸哪里知道，其实这两个护卫都早早叛变了。
　　墨南宸回道：“婉儿没你想的那么坏，她说了是去探望你的，你收起你的戒心，以后少跟她计较。”
　　黎相思不语，她只是眼神看着他。
　　墨南宸别过眼睛，不敢直视，他继续道：“本王知道你很狠，但是同为女人，你对她也温柔点，毕竟你习武，婉儿打不过你。也许她确实干了什么事，但她天生柔弱敏.感，还有点小孩子气，你能不能也谅解她一下？”
　　他过了片刻，继而道：“纵然她很任性，但那也是本王惯的，这件事或许是本王的过失，你也就看在本王的面子上，原谅她这一回。”
　　黎相思不语，半晌才笑了一声，蓦然，她道：“墨南宸，她都多大了？都嫁与你了，还有那该死的小孩子气？本妃凭什么要谅解她？还有，你是墨王爷，那你知道她平时干了什么吗？那些都是小孩子气吗？身为女人，为什么本妃就必须原谅她？都是第一次做人。墨南宸，你惯的她，与本妃何干？你犯的错，本妃凭什么要原谅她？”
　　黎相思讥笑着，她感觉眼角有些湿润，她背过身去，道：“墨南宸，你管教无方，你自己应该深刻反省才是。哦对了，再过几日便是十五号了，本妃请求去庙会上香祈福。”
　　墨南宸被黎相思骂的狗血喷头，但这确实是他错了，听到黎相思的请求，他也只好准了。
　　黎相思转身回屋，墨南宸继续待着也没意思，也回去了。
　　两个护卫走进屋来，他们搁置下手上的武器，来安慰黎相思。
　　他们可是听的一清二楚，世人皆知墨南宸对黎相思用情至深，现在也一贯认为如此。
　　但只有他们府中的才知道，自从墨南宸迎娶了宁侧妃，黎相思在府中的日子过得一点也不像之前。
　　“黎小姐，莫要难过了，王爷这样子对您，您大可选择离开，到时候我们就对王爷说，您出逃了，我们被您打晕了，或者您去跟王爷请求和离。”他们安慰道。
　　青黎说过，黎相思喜欢别人尊称她叫‘小姐’，而不是‘墨王妃’。黎相思说过，一个头衔罢了，谁会在意，她自己都不在意，比起‘墨王妃’这个尊称，她还是更喜欢原来的‘小姐’称呼。
　　黎相思摇了摇头，“你们是从哪点看出本妃伤心了？本妃又凭什么要和离？本妃可不想让宁婉坐享渔翁之利，本妃必须让她记住，本妃在位一日，她终究是妾！”
　　他们面面相觑了一番，看来他们相劝是无用功，黎相思已经认定的事，他们是改变不了的，他们来这几日了，黎相思抓住了他们的小心思，而他们也看懂了黎相思的脾性。
　　倔强、死撑、不屈。
　　这是黎相思的性格，他们一致认为的。
　　“那既然黎小姐都是这么说，那我们也不好再说什么了。”他们拿起手边的武器，继续站回了屋外。
　　黎相思揉了揉太阳穴，基本上一天没回来的青黎拿着一堆东西从后墙翻进，让看见的那两个护卫都是心头一紧。
　　青黎抱着一堆东西来到黎相思面前，放在桌上，边一一拿出，边问道：“小姐，你为什么要青黎去找武器？武器好难找。”
　　黎相思轻叹了口气，来到桌前，选取了一把只有手掌长的小匕首，做了一些保护措施便藏在自己的袖中试了试。
　　她拿起一个发簪，带在青黎的头上，道：“出门在外，要保护好自己，这发簪是暗器，便赠与你了，你可是帮了我大忙的。”
　　青黎摸了摸指腹传来柔润触感的发簪，她当时是看到摊位上好看才买来的，没想到被自家小姐说是暗器。
　　而且这买来不是给她自己带的。
　　“小姐，这太贵重了。”青黎欲拿下，还与黎相思，却被黎相思拦下。
　　“你我情如姐妹，这发簪送你又如何？你家小姐可不需要发簪这种俗物，你带着吧，好防身。”黎相思摇摇头，继续说道：“墨南宸已准了我们十五号的外出，你准备一下，路上带点干粮。信我，我给你的发簪，会派上重要用场。”
　　她外出，去何地，宁婉打听一下便会知道，就算府中丫鬟小厮不知，她也会捧着她那‘天真无邪’的脸去问墨南宸，仗着宁婉在墨南宸把她说的那么楚楚可怜的模样，墨南宸肯定会告诉她。
　　她那么恨她，她妄想要王妃的位置，墨南宸未同意，她又急于心切了，肯定是准备下暗手。
　　过去的路上亦或是回来的路上，宁婉都可能招募杀手。
　　她想活，就得绝。
　　这是她爹教她的道理，谁对你狠，那你要比那个人更狠，不然吃亏的只有你。
　　青黎身为将军府的丫鬟，而且还是她的陪嫁丫鬟，没有几两功夫是不行的，青黎得跟过去照顾她的起居，因此送她发簪以来保命。
　　或许青黎看不出来，但是黎相思绝对看得出来，那个发簪是个上好的暗器，它的边缘被磨得锋利，只要划过喉咙，不死也伤。

　　很快，十五号便到了，黎相思也准备就绪，还利用白纱半遮面，青黎背上了包裹，两个护卫没有被安排去。
　　没有被安排去也好，这样也省的没了眼线。
　　早在昨日，黎相思就猜到墨南宸可能不会让她带上这两个护卫，墨南宸会把她想象成为哪种女人，她不知道，但她知道，绝对绝对不是好女人就对了。
　　因此她让他们两个多在府内晃悠，最好是注意宁婉的动向，有他们在墨王府内，她也放心很多。
　　黎相思来到门口，一辆朴素的马车早已备好，一位马夫坐在车板子上，蓄势待发的模样。
　　两个护卫叫亦戈和亦玄，他们装做站在了马车旁，这是黎相思要求他们做的。
　　墨南宸站在一旁，看着他们，最后蹙了蹙俊眉，招呼另外四个护卫，随后手指向他们，道：“亦戈亦玄，出来。你们在她不在期间，守好东院，他们跟随去就是。”
　　墨南宸不是很信任他们了，因为他把黎相思想的很坏，坏到他认为黎相思已经跟他们串通好了。
　　他们对视了一眼，随后来到墨南宸身前，拱了拱手，低头道：“诺。”
　　黎相思挑了挑眉，没说什么，她转身走向马车，宁婉突然来了一句：“妹妹祝姐姐一路顺风。”
　　她回眸一看，直接捉捕到了她眼底一闪而过的杀意和快大功告成的喜悦神色。
　　“那本妃便祝妹妹，能因为这件事，早日得到你想要的。”黎相思轻飘飘的回道，使得宁婉面色一变。
　　墨南宸未懂她们话中之意，而宁婉怕黎相思再次下手为强，直接扑进墨南宸的怀里，焦急解释道：“其实是婉儿想要姐姐回来之时给婉儿带点小玩意，毕竟一人在府中甚是苦闷。对不起啊王爷，婉儿不应该不听王爷的话，而早早的去找了姐姐。”
　　话毕，落下的泪不知道是真是假。
　　黎相思冷哼一声，不再过多解释，墨南宸拍了拍宁婉的背部，对着黎相思较为难为情的说了一句：“一路顺风。”
　　黎相思垂下眼眸走进马车内，青黎跟随进来，悄悄掀起车帘，看到墨南宸跟宁婉走回墨王府，关上府门后，她才放下帘子。
　　“小姐，墨王爷是不是想起了什么？”青黎想到墨南宸刚刚的态度，要是在以前还不足为奇，但是现在能说出那句话真是出乎意料。
　　黎相思摇摇头，“他其实什么也没想起来，只不过之前威胁过他。他知道这是府门口，人来人往，所以他做足了以前墨南宸的样子而已。”
　　青黎叹了口气，“墨王爷要是想起来了……欸，也不知道什么时候才能想起来，这样子，那个宁婉也就不会仗势欺人了。”
　　“算了，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必犯人。这个宁婉就是窥视我的位置，但是她没本事，因为墨南宸现在根本不敢让宁婉继承正妃之位，因为外人皆知，黎相思跟墨南宸，感情甚好。”黎相思勾了勾唇角。
　　墨南宸的弱点可以说是世人的嘴，被人一次次传臭了名声，那是谁也不愿意看到的，更何况还是身为王爷的墨南宸，他可是很爱面子的。
　　庙会离墨王府其实不远，也就半小时车程，只不过最后是要你自己爬上去。
　　黎相思爬了几百个台阶，纵然她体力再好，也爬不过这么多，她在路边缓了缓。
　　看着至少还有三百台阶的阶梯，黎相思第一次后悔也许不该来。
　　她揉了揉酸痛的腿，咬牙继续抬步向前走。
　　旁边的小树林中蓦然跑出几个黑衣蒙面男子，黎相思和青黎纷纷进入备战状态，四个护卫也抽刀警惕着。
　　同样来庙会上香的已经被吓得四处逃窜，瞬间，人烟稀少。
　　黎相思看着他们，而他们并未看着黎相思，这让黎相思到有些犯愁。
　　“救救我！”
　　一位身穿鹅黄色裙子的少女从他们中间跑出，身上带着被刀划伤的血迹，她的眼睛里满是惊恐，她跑到黎相思的背后，瑟瑟发抖。
　　难道不是冲她来的？
　　黎相思微微皱眉，她转头看了一眼躲在她身后的少女，沉默不语。
　　其实一个黑衣男子拿出剑，低声道：“把她交出来，我们便饶你们不死，要是不交，也别怪我们不客气。”
　　黎相思一听到这种语气，不免有些恼火，她平生听不惯威胁的语气，尤其是对自己的。
　　她舔了舔干涸的嘴唇，嗜血的笑道：“如何对我们不客气？”
　　他们面面相觑，纷纷拿出手中的剑朝着黎相思一人刺去。
　　青黎一点也不害怕，黎相思什么实力，她心底清楚得很。四个护卫倒是打算去救，却被青黎拦住。
　　片刻过后，倒地的清一色都是身穿黑色衣服的，黎相思抬脚踩在一人身上，居高临下的看着他们，“究竟是谁对谁不客气？看在今日是本姑娘打算去庙会上香的份上，便不给这阶梯留下血渍，免得污了这圣地。下次若是再让本姑娘看见你们，直接废。”
　　她拍了拍衣裙，继续走剩余下来的三百个台阶。
　　那个少女来到黎相思身边，很热情的自我介绍道：“我叫林娅，姑娘你叫什么？你的身手好厉害，师从何处？姑娘，你为何带着面纱，是容貌见不得人吗？”
　　黎相思看着她，其实面对陌生人，她不愿告诉她的身份，并且还不愿回答她这些问题。
　　见黎相思不回答，林娅反倒自顾自的说起话来，直到她说自己会医术。
　　“你会医术？”黎相思有些诧异。
　　林娅骄傲的点头，“自然是会的，并且我可以保证，医术比宫里的御医还要好上不少。我偷偷跑出来玩，没想到被他们发现了，幸好姑娘出手救了我，不然就完蛋了。”
　　黎相思突然感觉她可能救了个麻烦。
　　“他们为什么要捉你，看样子，还想杀你？”黎相思看了看林娅身上的剑伤，感觉事情并非那么简单。
　　林娅听到黎相思这句，才想起自己身上有伤，沿路摘了点草，嘴里含碎吐出，随即涂抹在了自己的伤口上，道：“他们是我们族的死对头，而我是我们族医术天赋最好的，他们想杀了我，永绝后患呗。”随后她傍上了黎相思的手臂，继而道：“恩人，你是我的恩人呐！林娅以后就跟着你了！”
　　真的救了个麻烦精。
　　黎相思有些头疼，一旁的青黎无奈的笑了笑，而四个护卫打算在回府之后把这件事告诉墨南宸。

　　途中，黎相思买好了三支香，青黎和林娅也买了三支，四个护卫反倒是没买。
　　黎相思看着宏伟的庙会，她揉着发酸的腿，抬步走进去。
　　“施主，上香这边请。”一个和尚单手立掌，低垂着头，一手指向寺院。
　　黎相思也不敢怠慢，她微微颔首，同样也很恭敬的回了个礼。
　　她右脚大步迈进门，先用旁边的水盆洗了个手，擦干。拿出请好的三支香后，在炉边的用右手点烧，手高，香低，香过于胸口，与佛平视。点燃后，她看到香头有火焰，则对着大门或是佛前三拜让火焰熄灭。
　　点完香之后，她准备要进入大门去跪拜。她从左侧门进，于是左脚进入。并且脚没有踩门槛。进入佛殿内，她往右边旋转走。
　　进门之后，即是去拜佛，首先，她举香过前额，跪拜在软垫上，脚打直，重心在后座，闭目请愿。她心中默念着那个人的生辰八字和他的愿望。
　　请完愿之后，黎相思左手插香，按照规矩，第一支插中间，第二支插右边，第三支插左边，然后退半步双手合十半拜。
　　她做完了这些后，来到外面，掏出自身携带不多的银两，尽数放进了功德箱中。
　　青黎和林娅也纷纷出来，恭肃的把钱放进功德箱中。路上无一言，直到走出了庙会。
　　“恩人，你许的是什么愿啊？”林娅看似无意的询问道，却让黎相思对她的好感减了不少。
　　她语气有些不善，“许的愿望，要说出去吗？你管好你自己的就是。你也别跟着我了，从哪来回哪去，不然你家里人会担心。”
　　见黎相思变脸如此之快，还语气也不好的情况下，林娅后怕的跟着青黎，扯了扯青黎的衣袖，询问着黎相思的一些事情。
　　青黎轻声的回她：“愿望说出去是会不灵的哦，你离家出来，你族里应该是疯狂找你了，你也该回家了，莫让他们为你担心。小姐想让家里人为她担心都追悔……”
　　“青黎。”
　　黎相思出口打断了青黎的话，她的眼底有些冰冷，带着威胁的口吻说道：“你今天话多了。”
　　林娅看到这样的黎相思，也不好再问黎相思问题，她吞了吞口水，道：“那我先回去，等族里的事情安定好了，我会跟我爷爷说明情况，到时候我来找你们。你们还未告诉我你们住在哪呢？到时候我怎么找你们报恩？”
　　医术高明的有，但是这个女孩自称医术还比皇宫的御医还要好上几分，那她必定要借用她的医术。
　　“我乃墨王府王妃，到时候你寻来便是。”黎相思回道。
　　她目送她渐渐远去，随后她让四个护卫去周边树林看看，果然发现了一群在树后包扎伤势的那群人。
　　那群人一看到黎相思就像看见了杀神一样，连滚带爬，连伤势都来不及顾上的跪倒在黎相思的身前，就连声音也是颤抖，“姑娘，我们有眼无珠，不知姑娘武功如此高明，还望姑娘手下留情啊！”
　　黎相思看着他们，蹲下身，拍了拍那个人的脑袋，道：“放过你们可以，别去招惹她，若是被我知晓，今天的情况你们可能还要再经历一次。她应该是医族的，你们应该是武族，但是人外有人，天外有天，你们就算隐世了，也别忘了世界之大，无奇不有。”
　　“是是，我们一定牢记姑娘的话，绝不会招惹她了，也不会招惹他们族的任何一个人，求您大人有大量，饶了我们吧！”
　　那个人跪在地上发抖着，其余的人双目惊恐的看着她，仿佛她就是个阎王，来索命的一样。
　　“我说了，佛门圣地我不污染，若是被我再次撞见，你们应该是清楚后果。”黎相思最后拍了拍他的脑袋，走出林子。
　　青黎跟在黎相思的旁边，看了看黎相思的侧脸，轻笑，惹得黎相思看了她一眼。
　　“小姐心还是善，是怕他们处理好了之后，再去对付林娅吧？小姐是不是看上了她的医术？毕竟那么高的医术造诣，不用用，可惜了。”青黎笑道。
　　黎相思有些窘迫，被人当面说出她的用心和用意，难免有些难为情，她的眼神飘向了后面的四位。
　　这四位是墨南宸的眼线，想必这一路上发生的种种，他们回去必定是如实对墨南宸禀告。
　　但她不担心，既然那帮人不是冲着她来的，那么宁婉安排的人，肯定是回去的路上杀来。
　　她想要她死，那么她安排的人武功自是不低。宁婉知道她的身份，除了墨王府王妃之外，她还是出生于将军府的，武功更是不弱，而且墨南宸还安排了四个护卫，最起码，宁婉找的人数会大于二十人。
　　苦战。
　　但是，这四个护卫，她绝对是安排在被杀死的那一列，回去让他们跟墨南宸通风报信，那就是她蠢了。
　　下山的路上，黎相思把警惕提升到了极致，直到坐上马车，她都没发现异样。
　　“青黎，你的武功没落下吧？”自从墨南宸娶了宁婉之后，青黎不是操心这就是操心那，功夫落没落下，她不清楚。
　　“小姐，武功有时练练，应该是生疏了不少，不过保护小姐还是绰绰有余。”青黎胸有成竹。
　　黎相思看着她，点了点头。
　　她身旁的帘子被掀起，一个护卫犹豫了一下，说道：“王妃，我们四个发现这个马夫不知道驱使马车去向何处，我们说了他就像没听见一样，而且是越来越快。我们四个好不容易追上来，王妃还是赶紧下马车吧，我们改步行吧，毕竟王爷可是让我们好生保护王妃的。”
　　黎相思看了看周围的景色，发现已经远离了去往墨王府的路，看来宁婉是暗中收买了这个马夫，那他们带到荒无人烟的地方，打算把他们秘密处理掉啊。
　　黎相思拉着青黎轻松的下了马车，她道：“戒备，可能有埋伏。”
　　四个护卫立刻抽出剑守在黎相思的身前，青黎有些惊讶，但是她出来没有带任何武器，唯一的只有被黎相思说是暗器的发簪。
　　“青黎，紧张吗？”黎相思转头朝着她笑了一下，站立在原地，目光盯着周围的树林。

　　青黎拿着发簪的手微微颤抖，几年前她跟随将军征战沙场，杀人连眼都不眨一下，现在要说紧张还是存在的。
　　毕竟一年多未碰鲜血了。
　　周围的树林中，出现一些黑衣蒙面的人，细数了一下，三十人。
　　“这就是她说让我们杀的人？怎么看都是两个弱女子，四个护卫而已，竟然还要三十人。”为首一直嗤之，一点也不懂他口中人的安排。
　　黎相思挑了挑眉，弱女子？这词可能不存在于她的身上吧？
　　四个护卫看着突然出现的三十个人，呼吸有些一紧，但是天生的素质让他们面对这种情况照样面色不改。
　　他们手握剑柄，朝着最前面的杀了过去，四周鲜血四溅，黎相思一身藕粉衣伫立于他们之间，身旁天蓝色衣裙的青黎，高高仰起头，未露出一点怯意。
　　四个护卫挂彩，身上伤势也渐渐加多，他们转头看向黎相思，他们知道黎相思的实力，他们希望黎相思帮忙！
　　但是黎相思本来就是想让他们死，所以不存在帮忙。
　　四个护卫心寒了，但他们还是手握剑柄，最后被人一剑制服，全部倒地而亡。
　　四个护卫全死，对面也死了六个，为首的擦了擦剑上的血渍，他淫淫的看着黎相思的脸，道：“这位姑娘，要不要考虑跟随我？这样我便不杀你，并且还向那个人说你死了，这笔交易怎么样？”
　　他小看了她。
　　黎相思暗笑，他们六个人中，实力最强的，其实是身为女子的她。
　　黎相思心中暗笑，她转头对着青黎轻声耳语：“我们留他一个活口，其余的全部下死手。我必须让墨南宸看看，他口中所说有小孩子气的宁婉，到底是一个怎样的人。”
　　随后，黎相思转头看着他，上前在死去的护卫身上拿起沾血的剑，她道：“跟随你？怕是做梦呢？”
　　她笑了，笑的肆无忌惮，却也笑靥如花。
　　“那只好折你双腿，把你给拐回去了，别怪我们下手太狠。”为首的舔了舔下唇，纵然是拿起剑的黎相思，他也没有半点惧怕之意。
　　黎相思再次从地上拿起一把剑，递给了青黎，她并未理会那个人，而是拍了拍青黎的肩膀，安慰道：“我信你。”
　　单是这三个字，青黎想不尽全力都不行了。
　　看着朝她奔来的人，黎相思一甩脸上的嬉皮笑脸，她神情严肃的握紧手中的剑，低身，直接一剑刺穿了一个人的胸膛，鲜血喷射状涌出，黎相思白净的小脸瞬间有了血污。
　　为首的那个人看到这种情况，看着应声倒地的兄弟，有些愤怒，毕竟是跟他一起出生入死过的兄弟，竟然连个女人都打不过，说出去就是丢人。
　　“废她双腿即可。”他出声。
　　但是跟黎相思打斗的人，却是连她的裙摆都挨不到，更别提剁了她的双腿。
　　黎相思利用自己的身型在冷兵之间来回穿梭，可以说是玩的不亦乐乎。
　　青黎相对而言稍有吃力，功夫时常不练，自然是不熟。
　　黎相思迅速解决掉她这边的人，便去帮青黎的忙了。
　　青黎和黎相思的配合可以说是天衣无缝，那个人倒是慌了，他没想到两个女子竟然能撑这么久并且还能杀死他不少的兄弟。
　　他握住剑柄朝着黎相思的腿砍去，早已察觉到的黎相思想到身后就是青黎，她不能让开，看着快朝她腿部冲来的剑尖，黎相思之间用剑挡在了腿前，两人被震退了开来。
　　青黎知事理的给了黎相思一定的发挥空间，黎相思握剑的手在微微颤抖，她心里清楚男人跟女人之间的力量差距。
　　但是身后是青黎，她不能让开，不然青黎就会受伤，所以她想到的最好的办法就是挡。
　　那个人稳定好了身体，下一刻，他继续朝着黎相思冲来，只不过这一次的目标不是她的腿了。
　　黎相思双手握住剑柄，迎面直上，冷兵之间的摩擦震得黎相思耳朵生疼，手臂隐隐发抖，感觉用不上力气。
　　她直接一脚踹上那个人的肚子，拉开距离。
　　那个人捂着肚子，半蹲在地上，嘴里咒骂道：“没想到你这个娘们下手还挺狠，是我小瞧你了，看来不仅得废你双腿还要废你双手才可以。”
　　他吐了一下嘴里带血的肉沫，一改之前的不认真。
　　黎相思微微喘着粗气，手有些不听使唤，但她还是看着那个人，这次，她主动发起了进攻。
　　黎相思利用身体的灵活躲过了一些要害，但身上也还是挂了彩，被他一下子踢中了肚子之后，黎相思倒飞出去，半躺在地上，一口鲜血直接从嘴角流出。
　　她把剑立在地上，自己依靠着剑缓缓站起来，胸腔里一股热血袭上喉咙，鲜血染红了地面。
　　“小姐！”青黎注意到黎相思这边的情况，一直不察，被一个人用剑划伤了后背。
　　黎相思双眸瞪大，她忍住伤痛，想要去救青黎一下，却被那个人拦住，“臭娘们，还想去救你的丫鬟？你自身都难保。想去救就先过我这关再说。”
　　黎相思看着挡住的这个人，再看向青黎，发现青黎忍着伤痛继续解决掉一个，负伤的青黎速度和力量大不如刚刚。
　　黎相思扔掉手中的长剑，在他看来就是示弱，“可算是投降了？兄弟们，收手吧，绑住她们，我们回去。”
　　就在那个人快要走到黎相思面前的时候，黎相思立刻抽出自己衣袖中的匕首，直接刺在了那个人的脖子上。
　　那个人到死，都是嘴角带着得意笑容，他还没反应过来的时候，他已经死了。
　　黎相思迅速捡起脚下的长剑，在他们还在愣神的时候，直接抹杀掉他们的脖子。
　　她来到青黎的面前，看着她虚弱的模样，她直接撕下自己裙摆上的一块布，看着周围的杂草，她想起刚刚林娅给自己伤势处理的样子。
　　凭着记忆，她一一寻到了，含嘴咬碎，有些苦涩。
　　她吐出来敷在青黎的伤口上，随后用布包扎起来。
　　青黎倒在黎相思的怀里，声音很轻，“小姐，青黎先睡一觉，原谅青黎给小姐添负担了。”
　　黎相思看着她缓缓闭上眼睛，她咬牙一口气把青黎背在身上，一步一步的缓慢行走着。
　　身后是被血染红的林子，还散发着股股腥臭味。

　　已经打算坐收渔翁之利的宁婉悠闲的行走在院子里，直到一个小厮匆忙跑来，他指了指墨王府门口，气喘吁吁，正当宁婉不耐烦的时候，他道：“黎……黎相思回来了！”
　　在宁婉面前，他们可不敢称呼黎相思为‘墨王妃’的，毕竟宁婉可是墨王爷的宠妻，他们可不想得罪宁婉。
　　宁婉的面色蓦然一变，她派去的杀手可是承诺让黎相思有去无回的。
　　她迅速前往门口的路上，就瞧见黎相思背着昏迷的青黎朝着东院走去，她拦住了去路。
　　“姐姐，你不是去庙会上香了吗？怎么一身伤回来了？该不会路上遇到了什么歹徒，把姐姐给……”她用手帕捂住嘴巴，眼睛圆瞪，一脸的惊诧。
　　黎相思冷冷的看着她，她背着青黎想要从宁婉的身边走过，宁婉伸脚一迈，莞尔一笑道；“莫非是被妹妹说中了？妹妹可否认为姐姐是在心虚？”
　　想到青黎的伤势还未处理，她心急如焚，一而再再而三被宁婉挡住去路，放在谁的身上都是不乐意的。
　　黎相思直接脚踩在宁婉的脚上，疼的宁婉面色瞬间煞白，但是又没办法挣脱开来，却又不愿向黎相思屈服。
　　“宁婉，本妃是不是给你脸了？敢一次次挡本妃的去路？你算什么东西？区区侧妃，心底难道没点高低贵贱之分？！记住，本妃为尊，你为卑！”黎相思从她身边掠过，宁婉的脸色更加难看。
　　宁婉转身朝着墨王府邸走去。
　　黎相思小心翼翼的把青黎放在床上，两个护卫在门外进也不敢进来，干等着着急。
　　“你们两个倒是去喊一下御医啊。”黎相思在门内叫喊着，她现在恨不得去把他们的头拧掉了，在外面干等着心急有什么用，伤能好？
　　他们这才反应过来，纷纷夺门而出。
　　黎相思看着躺在床上的昏迷不醒的青黎，随后看着屋内增添了许多东西，她拿起一套干净的衣服，走向屏风后面。
　　另一边，宁婉找到了墨南宸的人影，她利用一旁的池水，硬是做了两行眼泪的泪痕，随后哭嗒嗒的跑到墨南宸的面前，一脸的委屈。
　　“王爷，姐姐回来了，婉儿知道后，去迎接她，却不想……婉儿没想到姐姐竟然对婉儿下手这么狠……”她有意无意的缩了缩被踩的脚，眼尖的墨南宸一眼便发现了。
　　他让宁婉坐在石椅上，他半蹲在地上脱下宁婉的鞋子，看到已经红肿的脚，墨南宸直接让人去取药膏来。
　　“本王不是说过，别没事找事去找她吗？”墨南宸问道。
　　宁婉身体一僵，继续扮演起柔弱的小白兔的模样，道：“听闻最近歹徒很多，世道较乱，知道姐姐回来后，婉儿第一时间打算去看望姐姐，也不知道姐姐是故意还是无意的踩了婉儿的脚，真的好痛。”
　　墨南宸接过药膏，举止轻柔的涂在宁婉脚部红肿的地方，轻声道：“你这程度，要休养几日，便在房间内不要出去了吧，本王派人管理你的一日三餐。至于她那边，待会本王便去同她说说，给你讨个说法，可好？”
　　他揉了揉宁婉柔软的秀发，满眼温柔。
　　宁婉点点头，她咬了咬下唇，有些犹豫，“婉儿不知道这件事该不该跟王爷讲……”
　　“你讲，本王必听。”他耐心的看着宁婉。
　　宁婉盯着墨南宸的眼睛，最后一副下定决心的模样，道：“婉儿去看望姐姐的时候，发现她衣衫不整，裙子上还有血渍，身上没一处好的。外面世道颇乱，婉儿担心，姐姐这一趟出去，怕是遇到了什么……”
　　她紧张的捏紧手帕，她就在等墨南宸去证实，现在的黎相思肯定是在换衣，而得知被绿的墨南宸肯定是被怒火冲昏了头脑，不会去看黎相思脱换下来的衣物。
　　王妃之位是不会留给这样的人的，到时候她就可以侧妃扳正，直接成为名副其实的正妃。
　　墨南宸一听，眼底有着愠怒，但他还是先安慰好宁婉，“你先回鸢锦宫，等本王晚点去找你，注意下自己的脚。”
　　说着，他朝着黎相思的东院走去。
　　黎相思卸下衣服，她看了看身上大大小小的伤痕，也不处理，直接拿起干净的衣服，穿好里衣后，打算穿上上袄和下裙。
　　她转头去拿，却突然出现一道身影，下一刻，黎相思被抵到墙上，唇上袭来一丝痛感，一股血腥味从唇齿间蔓延开来。
　　亦戈和亦玄找来了御医，却发现黎相思不在屋内，他们只好叫御医先看青黎的伤势。
　　墨南宸低头摩挲着黎相思的唇部，耳边传来低声沙哑的声音，“黎相思，要是不想被他们发现，你最好什么声音都不要有。”
　　高大的屏风挡住了墨南宸和黎相思的身影，墨南宸狠狠揉捻着黎相思，他选择相信了宁婉，而没有听到黎相思的任何辩解，或者说，他没有给黎相思辩解的机会。
　　直到御医带着亦戈和亦玄去取药膏，黎相思才一把推开墨南宸，抬手想要一巴掌落在墨南宸的脸上，却被墨南宸的大手抓住。
　　“黎相思，你是得寸进尺了。从今日起，全府上下你来打理，厨子干的活，你干；小厮做的活，你做；丫鬟伺候的人，你伺候。”墨南宸放开黎相思的手，他整理好衣服，从屏风后走出，看到床上躺着的人，神色微动，但是没有多大的转变。
　　黎相思狠狠的看着他，“墨南宸，凭什么？！我是你的玩物吗？你想玩就可以玩，你想弃就可以弃？你还把我当成了一个人吗？你有顾虑到我的感受吗？”
　　她咬了咬下唇，有些哽咽的声音问道：“我就问你一句，现在的你，究竟把我当成的是什么？”
　　墨南宸微微侧头，回道：“黎相思，你这是自找的。”
　　黎相思呆愣在原地，她怔怔的看着墨南宸离开，脑海里无限重复着墨南宸刚刚的那句话。
　　莫名觉得，甚是好听。
　　“小姐？原来您在啊。这是御医给青黎配的药膏，这是您的一份，给您放这了。”亦戈拿着两个药膏放在黎相思面前的桌子上，便退了出去。
　　黎相思失魂落魄的坐在椅子上，嘴角挂着无声的浅笑。

　　天还未亮，黎相思就被一个嬷嬷从被窝里拉起来，嬷嬷操起手中的皮鞭，直接打在了还在半梦半醒的黎相思的背上，让黎相思瞬间清醒了不少。
　　后背传来火辣辣的疼痛，黎相思看着面前的这个嬷嬷，脑海中回想起墨南宸对她说过的话：从今日起，全府上下你来打理，厨子干的活，你干；小厮做的活，你做；丫鬟伺候的人，你伺候。
　　黎相思没有任何反应，但是在嬷嬷打算再次挥鞭的时候，黎相思直接用手抓住，嬷嬷挥舞着皮鞭的手停在了半空中。
　　“是墨南宸叫你这样做的吗？”黎相思定定的看着她。
　　许是黎相思看她的眼神太过炽热，让嬷嬷都不禁后怕的吞了吞口水，“是、是王爷指使的，王爷告诉我，要是王妃不听话的话，直接皮鞭伺候！”
　　黎相思松开了抓住皮鞭的手，她拿起一旁的衣裳，穿戴整齐，便问道：“既然是王爷叫你这么做的，那本妃也没有异议了。带本妃去今天要干活的地方吧。”
　　嬷嬷收回鞭子，她在前面领路，后面一言不语的人让嬷嬷有些后怕，尤其是那双空洞无神的眼睛。
　　其实用皮鞭来教训黎相思，是宁婉的意思，不然就算给她十个胆子，她也不敢这么做。
　　就算她不受宠，但黎相思毕竟是将军府的人，武功尚在，她断然打不过。但是宁婉出主意说要是黎相思问起直接说是墨南宸的主意，她必然不会多言。
　　看来，果真如此。
　　在前面带路的嬷嬷嘴角微勾。
　　黎相思盯着嬷嬷的后背，她其实一点也不怀疑嬷嬷的话，因为墨南宸确实可能这么做。
　　接下来的几天，从未下过厨的黎相思进入了厨房，从开始每天必定会烫伤一次的手指也渐渐摸熟了菜品，能够游刃有余的做出好菜，但是每次都被墨南宸鸡蛋缝里挑骨头般的说做的难吃，这道菜盐放多了，那道菜又没味的让她重做。
　　并且那个嬷嬷也一次次的挑事，要是说不过黎相思直接皮鞭上手，黎相思不敢吭声，只要忍着。
　　毕竟是墨南宸要求的，她选择接受。
　　而墨南宸自始至终都认为黎相思会提出抗议，因为他多次刁难她，但是出乎意料的却是黎相思一边把菜端走一边低头说着：“对不起，扰了您今日的兴致。”
　　让人无故生不起气来。
　　或者说，这句话让墨南宸生气却又不好再挑刺。
　　可宁婉比墨南宸更会刁难黎相思，有时候故意把汤汁洒在了黎相思的衣服上，然后来句：“对不起姐姐，婉儿没有看见你，姐姐没有生气吧？”
　　这些黎相思都忍着。
　　而且自从黎相思承包墨王府上下全部家务后，不少丫鬟和小厮都轻松了很多，他们会在空闲时间聊着天，说着今日的黎相思，改明儿说着那天的黎相思，说出来最多的名字，无非就是‘黎相思’这三个字。
　　毕竟曾经风光无限的黎相思，现在沦为的可是跟他们一样下场的打杂丫头。
　　黎相思换上了丫鬟的粗衣麻布，全然一副丫鬟的模样，原本白嫩的小手，也多了一些老茧，曾经五指不沾阳春水的她，也渐渐懂得了该怎么烧菜，怎么做菜好吃。
　　黎相思拿着拖把在主厅内擦拭着，直到一双粉色绣花鞋出现在她的眼前。
　　黎相思闭眼朝着另一个方向拖去，头顶却传来一声尖利的叫喊，“姐姐，你看妹妹不爽也没必要这个样子吧？这双鞋子可是王爷买给妹妹的，姐姐是不是嫉妒王爷对妹妹这么好？”
　　她睁开眼睛，宁婉的鞋子上确实有黑色的污点，确实是黎相思所致。
　　“我赔你。”她站直腰板，定定的看着她。
　　经历这些日子，她有些磨砺了她的性格，她清楚什么情况该以什么自称，但是面对宁婉，她的脸色也不会对她献媚，挺多不在她面前自称‘本妃’。
　　宁婉可以使墨南宸不问青红皂白，让她做这种差事，可见他对宁婉的重视，她得罪不起。
　　“姐姐，你赔得起吗？就凭你这几个月的月银？那妹妹便告诉姐姐，是远远不够的。”宁婉坐在一旁的椅子上，背倚着，她若有所思的想了想，最后邪恶的笑道：“不如姐姐把妹妹的鞋子舔干净？”
　　她翘起二郎腿，纤纤玉手指着自己的绣花鞋。
　　黎相思的脸色煞白，她现在格外想让墨南宸看看，他心中认为天真无邪的宁婉，究竟是一个怎样的人！
　　但是可惜，墨南宸不在府内，不然宁婉也不敢这么嚣张。
　　“姐姐是不愿？那么妹妹也没办法咯……”她站起身，欲往大厅外走去。
　　黎相思咬了咬下唇，轻声道：“你等等。”
　　语气虽轻，但一直想让黎相思难堪的宁婉却听到了，她继续坐下，翘起二郎腿，一脸得意的看着黎相思，道：“姐姐，舔吧，记得舔干净喔。”
　　黎相思缓缓蹲下身，手缓缓伸向宁婉的绣花鞋。
　　曾经不可一世的黎相思沦落到这样的地步，就连她都没有想到过。
　　这几天，她学会了尊卑，她清楚了自己的身份，她早已不是曾经的黎相思，而是墨南宸如今的弃妻。
　　宁婉的一句话就可以让墨南宸如此动怒的去找她，还给她这样的惩罚，尤其是不分青红皂白的选择相信了宁婉，而没有问过刚从生死线回来的她。
　　她这几天，收敛起了自己的性子，她以为这样子就可以少点麻烦，却没想到，她不愿去惹麻烦，而麻烦却喜欢来招惹她。
　　黎相思的眼角划过一滴泪，宁婉得意洋洋的笑容在她看来就是讽刺，但是墨南宸的手段她又清楚。
　　她反抗不过。
　　就在黎相思的唇快触碰到宁婉的绣花鞋时，一股大力直接把黎相思从地面上拉起来，把她揽在怀里，一脚踹上了宁婉的腿。
　　黎相思眼泪在这一瞬间决堤而下，一道在她听来就是神明救赎的声音从她头顶响起，“你是何人？竟敢如此对待墨王府正妃！”

　　宁婉不知来人是谁，但是她看这人身着锦衣，也知道地位不低，而且还能自由出入墨王府，所以态度也放的尊卑一下，“不知您是何人，不过这是我们墨王府的家事，还望您不要插手。”
　　那个人一声轻呵，“确实是你们的家事不错，但是你是这般对待你们墨王府正妃的？或许我不太清楚发生了什么，但是你也不看看你的身份？你够资格吗？”
　　宁婉面色一僵，她回嘴驳道：“这是王爷惩罚的黎相思，王爷的安排是让黎相思做这些工作，要是您有什么不满，可以去跟王爷讨个说法。”
　　宁婉也未曾想过这个人是谁，在她眼里，只要墨南宸来了肯定有法子对付这个人，因此语气也是不佳。
　　“当真是他安排的？”他询问着黎相思。
　　黎相思咬了咬下唇，轻道：“是，但是相思恳请您别去找他。”
　　她低头苦苦哀求，一手抓住他的衣袖，那个人一把抓住黎相思的手，看到她满手的老茧，眼眸底下愠怒的神色显露出来。
　　他握紧双拳，一拳打在一旁的桌子上，他咬牙切齿，“我把你托付给他，没想到他是这么对你的。或许我应该在他迎娶新欢之时把你接过去的。”
　　随后，他转头看向宁婉，道：“你或许不知道我，但是我的身份是你得罪不起的！就算是墨南宸也不可能。虽然我不清楚你是谁，但是黎相思是墨王府正妃，这个身份也容不得你这般对待！看来我得等墨南宸回来，跟他讨个说法才是。”
　　黎相思很清楚这个人是谁，当今圣上墨渊逸，平时极少出宫，有时政务忙不过来会让墨南宸代帮。
　　所以，宁婉不认识他，也算是正常。
　　她不知道为什么这次墨渊逸微服出宫，而且还是来这，不过她这次还真是要谢谢他。
　　面对墨渊逸的警告，宁婉就算有气也不敢跟他对骂。
　　打算去叫黎相思做饭的嬷嬷来到大厅，看到莫名出现的男子，她吓得连手中的鞭子都掉落在地上。
　　她跪倒在地，磕了三个响头，道：“奴婢叩见皇上，请恕奴婢不知道皇上的到来，不然一定去大门迎接。”
　　宁婉一听到嬷嬷的话，面色瞬间煞白，她总算明白了为什么这个人说就算是墨南宸来了，也不敢得罪他。
　　她没见过墨渊逸，但是听过名字，她知道墨南宸是当今皇上的亲弟弟，而她平日里这性子惯了，不过也得亏她看出这人衣着不凡，不然就算是墨南宸，八成也没法救她。
　　宁婉跪在地上，磕了一个头，道：“小女是墨王府侧妃，姓宁唤婉，皇上若是不嫌弃可唤小女乳名婉儿。还望皇上别跟小女斤斤计较，小女也是无心之过，不知皇上光临寒舍。”
　　墨渊逸假装没看见跪在地上的宁婉，他把黎相思按到椅子上，低声温柔的问她：“你可否感到哪里不适？”
　　黎相思摇了摇头，她妄想给墨渊逸福礼，却被墨渊逸拦下，“你就大可不必了，改天你再行礼也不迟，今日你应该是乏了，你放心，我一定给你讨个说法。”
　　黎相思垂下眼帘。
　　自幼她跟墨南宸兄弟的关系都甚好，由于她出生将军世家，自小性格也偏向男性，跟谁都玩得来。爬树、捏泥，也没弱过于他们。
　　长大后，她嫁与墨南宸，而墨渊逸成了当今圣上，本以为是按她以为的方向进行，却没想到半路出现了宁婉。
　　自从墨渊逸上位后，她就鲜少见过他，这可以说是几年来第一次。但是……
　　“算了吧，是奴婢自找的，皇上也别怪他。”黎相思摇着头，继而道：“也请皇上现在注意下身份，您是九龙之躯，现在的相思已经不是儿时不懂世事的小孩子了。”
　　墨渊逸眼底快速划过一抹伤痛的神色，随即敛去，他轻轻一笑，“相思在说什么呢？你在我的眼中，永远都是长不大的孩子。还有，别唤自己奴婢，你跟她们不一样。”
　　他想要揉揉黎相思的头发，却被黎相思躲过，她从椅子上站起来，福了个身，道：“皇上，王爷或许很快就回来了，只需再等片刻，要是皇上没什么事，就先在此待会吧，那奴婢先去准备晚膳了。”
　　她快速从墨渊逸的身边走过，朝着膳房走去。
　　墨渊逸手僵在半空中，他眼底神色暗涌，他斜眼看着跪在地上的两个人，他只要不让她们起来，她们就不敢起来。
　　他走到宁婉面前，蹲下身，挑起她的下巴，最后啧了一声，带着嘲讽的语气，自言自语道：“也不知道皇弟是什么品味，这样平淡无奇的女人，也有心情下口。身边一位美人不宠，偏偏是这种女人。”
　　他低头扫了一下宁婉的身体，更是嗤之，“胸大无脑说的怕是就是你了。说，你是用了什么手段让皇弟只宠爱你？你难道不知道相思跟他才是万众瞩目的一对吗？”他下手力道渐渐加重，最后一把挥开宁婉的脸，用嬷嬷的衣服擦了擦自己的手。
　　宁婉愤愤的看着墨渊逸，但是她敢怒不敢言。
　　“问你话，就快点回答。”墨渊逸显得不耐烦，他看着跪在他面前的这个女人，要不是不打女人的这个观念根深蒂固，他早就动手了。
　　宁婉垂眸，半晌才道：“其实小女也没干什么，但是王爷就喜欢小女，甚至弃了她，还安排她做府内上下的杂活。”
　　墨渊逸挑了挑眉，他可是知道墨南宸是有多么爱着黎相思，曾经黎相思的一句玩笑话他都会当真。
　　她说她想要一百只萤火虫，墨南宸便三天三夜不眠抓来一百只萤火虫，只为博得黎相思的一笑。
　　他不信宁婉说的，他需要的是墨南宸承认。
　　要是墨南宸说他不爱黎相思了，那他立刻带着黎相思离开这个墨王府，看到今日的情况，他觉得黎相思绝不能再留在这里了。
　　以前五指不沾阳春水，那双小时候跟他们做尽了幼稚事情的手，绝不是用来做这些杂活的。
　　曾经被墨南宸宠着的黎相思，是一去不复返了。

　　墨渊逸回想起往昔，叹息于现在的黎相思，不曾吃过苦的黎相思，现在吃了多少苦他不清楚，但是他绝不会再放任黎相思被这样对待。
　　“虽然朕不清楚皇弟为什么这般对你并且选择冷落相思，但是朕来了，就容不得你们再这般对待她。”
　　墨渊逸冷脸挥袖坐在椅子上，但是一说到黎相思这个名字，他面对宁婉的冰冷眸子，就会变成温柔似水的眼眸，就像曾经墨南宸看黎相思那样。
　　这也是为什么墨渊逸一面对黎相思，他连自己的自称都变了的原因。
　　黎相思端着一盘做好的菜来到主厅，放在了墨渊逸身旁的桌子上，道：“这是红烧排骨，皇上尝尝吧。”
　　她递给墨渊逸筷子，小心翼翼的看着墨渊逸送入口中，直到墨渊逸来了句，“味道甚好。”她才放下心来。
　　“既然味道尚佳，那奴婢再去做几样小菜。”能够得到别人的认可，对她来说已经不错了。
　　墨渊逸听到她对自己的称呼，不免蹙了蹙俊眉，但是也没说什么，他知道黎相思的性格，他就算说了，她也不会改回来。
　　黎相思转身走出主厅，就在黎相思刚踏出主厅不久，墨渊逸等待许久的人可算是出现了。
　　看到他的那一刹那，墨渊逸以瞬雷不及掩耳之势冲上前给了墨南宸下巴一击。
　　墨南宸倒退了几步，他看清来人，揉了揉自己的下巴，语气有些不佳，“今日皇兄是怎么了？一上来就是如此大礼？”
　　随后他看到自己的女人跪在地上，满脸泪痕。
　　他赶忙上前扶起宁婉，宁婉却因为跪的时间较长，只好先由墨南宸搀扶着，墨南宸不免盛怒，“皇兄你是几个意思？臣弟一进来就是那般对待臣弟，还如此对待臣弟的王妃？”
　　墨渊逸看着墨南宸关心宁婉的那样，敢情宁婉说的不假。他回口道：“皇弟干了什么，需要朕说明吗？”
　　墨南宸不明所以，他询问道：“还需要皇兄指点一二，臣弟真不知道哪错了。”
　　墨渊逸看着墨南宸一脸不知情的模样，他笑了，“皇弟你真是愚昧啊，区区一个侧妃都这般袒护，你难道你忘了你最心爱的女人是谁了吗？！现在正在膳房勤苦做饭的女人，可是你曾经口口声声说着要爱护她、疼爱她一辈子的！”
　　他手捂着面，继而道：“要是早知今日，朕也不应该把她让给你。当初瞧见你们两情相悦，朕也不想拆散你们，便成全了你们，却没想到，你竟然为了一个侧妃，而把你曾经的掌中宝、心头肉给折磨成这样。皇弟，你究竟是怎么了？”
　　墨南宸一脸迷茫的看着墨渊逸，他不太清楚墨渊逸在说什么，什么两情相悦，什么他曾经的掌中宝、心头肉，他爱的女人自始至终只有宁婉一个才对。
　　他回府的时候就发现黎相思在了，他对她完全没有一点记忆，后来慢慢得知她是他的墨王妃，没有感情的爱情是会破裂的。但是碍于世人，他迟迟没有休妻给宁婉一个正妃的位子，
　　宁婉听到这里，暗道不好。她眼泪决堤而下，瘫在墨南宸的怀里，挽上了墨南宸的脖子，道：“王爷，婉儿怎么可能骗您呢？要是王爷不信婉儿，那婉儿还有什么脸面留在这府内？”
　　看到宁婉梨花带雨的哭着，墨南宸温柔的擦去宁婉的眼泪，道：“并非不信婉儿，婉儿累了吧。皇兄，臣弟先送宁婉回苑。”
　　话毕，墨南宸正打算抱着宁婉从主厅走出，却被墨渊逸拦下，他一脸伤痛的看着墨南宸，道：“皇弟，你真不爱她了吗？”
　　“皇兄，臣弟从未爱过她。”墨南宸冷淡的说出这一个事实，他继续说道：“婉儿累了，皇兄今日这样对待婉儿，臣弟也暂不跟皇兄计较，但要是皇兄再次这样，也别怪臣弟了。”
　　他走出主厅，留下一身残影。
　　墨渊逸叹了口气，对着主厅外的空气说道：“可以出来了。”
　　话落，黎相思手端着糖醋鲤鱼从主厅侧边走出来，她把菜放在桌子上，便双手叠交着站立在一旁。
　　“你可听见了？”
　　黎相思淡淡点了点头，“听见了。”
　　“心寒了吗？放弃了吗？”
　　黎相思头撇向一侧，道：“早就心寒了。”
　　“为何不来宫内找我？我可以给你个说法。”
　　黎相思低眸，“没必要，毕竟是家务事。”
　　墨渊逸叹着气摇了摇头，“相思，你从小就是这样，不开心的事情一个人扛着，但是你可有想过，你不开心了，我们也会因为担心你而不开心？你是墨王府的正妃，按理说应该是这个府内最尊贵的女主人，你现在……怎么沦落到这种地步。相思，你可以考虑跟着我走，这样就不用在这个府内受委屈了。”
　　他伸出手来，一脸期待是的看着黎相思。
　　黎相思咬了咬下唇，“您是九龙之躯，怎可……”
　　墨渊逸皱眉打断黎相思的话：“相思，我是这个朝的国君，同时也是你的渊逸哥哥，曾经那个骄傲不可一世的将军府嫡小姐黎相思，是去哪了？”
　　黎相思迟疑了片刻，她把手轻轻放在墨渊逸的手上。
　　她觉得墨渊逸说的对，曾经那个黎相思，不能一去不复返了。
　　她还是那个黎相思，只不过现在的黎相思没有了墨南宸而已，而她身份也不会改变，她照样还是世人心中敬畏的黎相思。
　　墨渊逸微微一笑，他握紧了黎相思的手，拉着黎相思踏出主厅。
　　“皇兄，你们这是打算去哪？”送完宁婉回府的墨南宸再次回到主厅，却看见这一幕，看到紧握在一起的手，他感觉心脏一紧。
　　“皇兄，你这是几个意思？”墨南宸恨不得上前把这两只紧握在一起的手分离开来，但是理智战胜了疯狂。
　　墨渊逸挑了挑眉，道：“如你所见，既然你不珍惜相思，那么朕便带着相思回宫好了。”
　　墨南宸的面色都青了，“臣弟哪有不珍惜？只不过臣弟稍微惩戒了她几天，而且她也没说什么。”
　　墨渊逸笑了，“以前的你或许知道相思的性子，但是现在的你，怕是连她的喜好都忘得一干二净了吧？皇弟，朕带着相思先回宫了，等改日有空了，再来登门拜访。”
　　他转身拉着黎相思从他身边擦身而过，黎相思半路驻足，她回望了一下墨南宸，幽幽的道：“墨南宸，我们暂时先冷静一段时间吧。”
　　她转身，一颗晶莹的泪滴落在地上，转瞬不见。

　　黎相思来到皇宫已有三日，世人皆不知，因为那天走的时候正好是晚上，而且还是偏远小道，没人知晓。
　　她被墨渊逸安排在了沅思宫，离墨渊逸住的地方极近，基本上墨渊逸每天都会来到她这，每次都会带些新奇小物。
　　这一次，墨渊逸带过来的是一个活物。
　　墨渊逸刚踏进院门，便瞧见黎相思仰头嗅着树上盛开的木槿花，如今是八月，正好是木槿花开之时，粉.嫩色的花瓣尤其好看。
　　鲜花配美人，果然不假。
　　“相思在闻花呢。”他含笑着把手中一物放在石桌上，来到黎相思的身边，手从树上折了一支插在黎相思柔软的发丝上，满意的赞叹道：“相思果然撑得起倾国倾城之词。”
　　黎相思掩嘴一笑，“渊逸哥哥又在打趣相思了。”随后她看向石桌上的物什，有些惊奇。
　　“这是何物？”她看着一小笼中，被关押着小小活物，白白胖胖的，戳了一下还是软软的身体。
　　她自认她见识广泛，曾经的她也时常出门，一些新奇小物件她见过并且还把玩过，活物她更是见多了，反倒是这个，她真不知道。
　　毕竟入了墨王府，开始出过门，后来因为宁婉的事情，她许久未出门了。
　　看到黎相思困惑的模样，墨渊逸让黎相思坐在椅子上，才给她讲解，“这是一年前从西元购进的小物，我知道相思肯定没见过，便吩咐人从集市上买来。怎么样，可还喜欢？”
　　“自是喜欢。”黎相思透过笼子，看着这个小小的身体，又戳了戳。
　　它抬起眼来，却吓了黎相思一跳。
　　它嗤之：胆小愚昧之徒。
　　黎相思自幼见过新奇的东西，就算是杀人她也是连眼都不眨，但是这个抬眼，她是真的被吓了一跳。
　　“它的眼睛，为何是这个眸色？”黎相思略显好奇。
　　墨渊逸直接伸手弹了黎相思脑门一下，“都说了是从西元购进来的，西元那盛产奇怪之物，这个在那早已不新奇，用他们那的话来说，这东西叫兔子。”
　　黎相思看着笼中的动物，喃喃一句：“兔子啊……”随后她看着墨渊逸，道：“我们给它取名叫囡丝，好吗？”
　　墨渊逸微微一愣，嘴角微勾，“如你愿，便唤它囡（nan）丝吧。”
　　囡丝嗤之：老子是雄的！如此女性化的名字，老子不干！
　　囡丝看着笼外黎相思放大的俏脸，爪捂脸：罢了，这个主子长得颇有几分姿色，勉为其难吧。
　　黎相思打开笼子，把囡丝抱在怀中，当囡丝露出它的长耳朵时，她忍住差点把囡丝扔出去的心情。
　　“这兔子，长得还蛮奇特……”黎相思抚摸着它柔软的毛发，看着它长耳朵时，再看到它的三瓣嘴时，她先把囡丝丢给了墨渊逸。
　　“让我先缓缓。”黎相思看着囡丝，眉头紧皱，“实在没有想到这兔子长得是这番模样，日后见久了应该就会习惯吧。”
　　囡丝再次嗤之：胆小的人类主子。
　　墨渊逸看着黎相思的这个模样，笑了，“其实这兔子长得并不奇特，西元那还有一些奇特之物，什么星鼻鼹，据说像星星一样有着22条触须的东西，是星鼻鼹的鼻子。还有什么长鼻猴，听说长鼻猴刚出生的时候脸是蓝色的，鼻子也是小小的，之后脸的颜色会变，鼻子也越来越大。”
　　黎相思根据墨渊逸的描绘，想象到星鼻鼹这个动物的模样，差点恶心到吐。
　　“渊逸哥哥，我们不聊了。”黎相思忍住想要呕吐的想法，从墨渊逸手中接过囡丝，轻轻抚摸着。
　　墨渊逸轻笑，随后道：“相思要不有空出去走走？在过几日便是花灯节，今年的花灯节，可是格外的热闹。”
　　黎相思没有出街已经一年多，听到墨渊逸的提议，她思索了片刻，便答应了，“既然渊逸哥哥盛请，那么相思也不好拒绝。不过，渊逸哥哥这个后宫倒是太过荒凉了吧？不考虑充盈下？”
　　她在这三日，有时出去兜兜，除了青黎一人在旁陪伴之外，她真的没看到什么妃子，要不是她知道墨渊逸性取向没问题，她都快怀疑他是否有断袖之癖。
　　墨渊逸微怔，随即浅笑道：“没这必要，我暂时没这打算。”他手抚上黎相思发丝间的木槿花，问道：“你知道这花的花意吗？”
　　黎相思摇摇头。
　　“此花的花语是坚韧，永恒，美丽，温柔的坚持。
　　槿花朝开幕落，但每一次凋谢都是为了下一次更绚烂地开放。
　　就像太阳不断地落下又升起，就像春去秋来四季轮转，却是生生不息。
　　更像是爱一个人，也会有低潮，也会有纷扰，但懂得爱的人仍会温柔的坚持。因为他们明白，起起伏伏总是难免，但没有什么会令他们动摇自己当初的选择，爱的信仰永恒不变。”
　　墨渊逸说着木槿花花语的时候，表情温柔似水，脸上浮现着淡淡忧伤，他似乎在透过花看向一个人，或者说，他是在看着黎相思。
　　黎相思闭口不语，她不知道这花还有这层深意，是她才疏学浅。
　　不过这花语，让她极其的意外，这么脆弱不堪一击的花，一折就断，一断就萎，一刮就落，竟然还能担当起‘坚韧’二字。
　　她一边低头抚摸着囡丝，一边沉思不语。
　　半晌，墨渊逸揉了揉黎相思的发丝，道：“我还有事要忙，你先随处走动看看吧。”
　　他转身而出，门外的护卫已等他多时，看着自家主子寡欢的模样，他不由得问道：“主子难道不打算把自己的心意告诉黎小姐吗？”
　　墨渊逸幽幽摇了下头，“她自始至终都把朕当做是哥哥，要是告诉了她朕的这份心意，怕是连这层关系也保不住。”他回望了禁闭大门的沅思宫，继而道：“她丝毫不知道，朕的后宫之主、皇后之位，到底是为谁而留着。罢了，快走吧。”
　　黎相思看着面前的木槿花树，手抚上它的树干，耳旁回想起墨渊逸刚刚说过的‘起起伏伏总是难免，但没有什么会令他们动摇自己当初的选择，爱的信仰永恒不变。’这句话，嘴角泛起淡淡苦涩之笑。

　　自幼墨渊逸、墨南宸跟她玩在一块，关系甚好，黎父时常带着幼时的黎相思进宫，他放任黎相思去玩耍，自己便和先皇谈论起国事。
　　第一次见到墨渊逸和墨南宸的时候，她五岁，是黎父带着她去寻找先皇的时候，那时候先皇在训斥墨南宸，墨渊逸在一旁解释，而黎相思探出小脑袋，幼稚的笑了一声，才打破那时让人胆寒的氛围。
　　先皇甚是疼爱黎相思，虽说女儿不如男孩，但是先皇偏偏独爱女孩，膝下十三子嗣，得知全部都是男孩时，他盛怒。
　　当得知跟自己征战沙场的好友抱有女儿归时，他嫉妒的恨不得拿自己的十三个儿子去换黎父仅有的一个女儿。
　　黎父不愿，甚至取笑先皇一番，但黎父答应时常带黎相思进宫。
　　刚开始黎相思永远都在先皇视线范围之内，后来她回府后跟黎父说这先皇视线太过炽热，便要求想要自己去玩时，他同意了。
　　先皇怕黎相思有什么闪失，便让自己最放心的五皇子墨渊逸去当黎相思的陪玩，而九皇子墨南宸在经过强烈的要求后，先皇也只好勉为其难同意。
　　黎相思面对两个生人，尤其还是男孩子时，她一点都不害怕，甚至对他们还很好奇。
　　那时候的墨渊逸依然是温文儒雅的模样，一副小大人的样子，但是也会肆虐的跟着黎相思挖泥。
　　反倒是墨南宸，他不喜欢挖泥、爬树这种男孩子应该玩的东西，他喜欢拿剑，尤其是真剑，他说他长大想当个护国王爷，不想当皇帝。
　　黎相思那时候用着稚嫩的话回了一句：“就你的性子也当不好皇帝。”
　　时时被墨南宸追着打，追不过就是哭。
　　那时候的墨南宸很爱哭，怎么说呢，用黎相思当时的话来说，就是：“超级爱哭，动不动就哭，比女孩子还能哭，好像他也是水做的一样。”
　　墨渊逸那时候就很沉稳，他会教黎相思识字，跟墨南宸截然不同。墨南宸时常从私塾里逃课，夫子都见怪不怪了。
　　在墨渊逸上课的时候，墨南宸常常逃出私塾，他会趁着武室里没什么人的时候，拉着黎相思来到落兵台前，跟她详细的说着这些冷兵的名字，还告诉黎相思让她知道它们的用处是什么。
　　对冷兵器没什么兴趣的黎相思，偏偏记住了墨南宸每一次对武器的介绍，以至于黎父在她面前拿剑挥舞的时候，她都能清楚的说出黎父手中拿的是什么冷兵。
　　黎父还因此高兴了许久。
　　黎相思记得那时候的墨南宸，好像只对冷兵特别敢兴趣，尤其知道她是大将军的女儿后，便嚷嚷要来她家看看。
　　无奈之下，黎相思把他带到了她家，带着他来到冷兵放置库，放置库中陈列了许多兵器，让墨南宸高兴不已。
　　当晚因为看的太晚，墨南宸干脆在她家府上睡下，跟她同睡一屋，当时黎相思就说：“你的睫毛好长，要是能分我一半儿就好了。”
　　黎相思说完这句玩笑话，便睡下了。
　　第二天黎相思起来的时候却发现墨南宸的睫毛变短了，并且墨南宸手中还掐着他的睫毛，他泪眼婆娑，哽咽着对黎相思说道：“对不起，我把我的睫毛剪了，想分你一半儿，但是我发现……我发现我接不上。”
　　黎相思当时就傻眼了，她当时在想，为什么这个世上会有这么傻的男孩子。
　　后来黎父得知黎相思把墨南宸带到冷兵放置库后，狠狠的训斥了一番，当再次得知墨南宸的睫毛是他女儿造成的时候，他恨不得把黎相思双手捧上送给先皇！
　　至此之后，黎相思跟墨南宸的关系越来越好。而墨南宸怕小虫子，这是黎相思突然之间发现的秘密。
　　当她从土里挖出来一条小虫子的时候，她把虫子捧在手心拿给墨南宸看时，他一跃而起，吓得后退数十步。
　　“相思你吓我。”说完这话，他的眼泪滚滚而来，反倒吓得黎相思站在原地不知所措。
　　墨渊逸都是从她手中拿起虫子，仔细端详了一番，然后夸了句：“这虫子很可爱。”
　　每次到这种时候，黎相思都是回一个甜甜的微笑，“还是渊逸哥哥懂我。”
　　后来，他们都大了，大到什么程度呢，大到先皇驾崩了，大到黎父老了，大到黎相思长成大姑娘已经及笈，大到墨渊逸登基成皇，大到墨南宸已经真正当了护国王爷了。
　　是啊，都大了。
　　黎相思嘴角泛起一丝苦笑，她手抚摸着囡丝的兔毛，她看到囡丝第一眼，就觉得这双眼睛像极了墨南宸。
　　囡丝，南思，墨南宸、黎相思。
　　她是从什么时候开始喜欢上墨南宸的呢？那个顽皮会经常逃课的男孩子，她为什么会喜欢上呢？那个哭的比女孩子还厉害的男孩子，她怎么就喜欢上了呢？比她还害怕虫子的墨南宸，有什么亮点会让她看上呢？
　　喔，想起来了，是那天墨南宸用着幼稚的想法想要幼稚的把他的睫毛接到她睫毛上的那刻，就喜欢上了。
　　一定是那时候傻兮兮，想法单纯的他，才吸引了她的目光，他把她的目光都移到了他的身上。
　　于是一恋便是七年相思，一思便是五年相守。
　　那年成婚，他十七岁，意气风发，她十六岁，正值碧玉年华。
　　她想到曾经的美好，也只能微微一笑，毕竟已经过去了十一年，如同白驹过隙般，转瞬即逝。
　　黎相思低头看着怀中的兔子，暗笑，“后来啊，这三个人都大了，大到黎相思成婚了，大到将军府没落了，大到墨南宸不爱黎相思，已经娶侧妃了，大到……就连黎相思都快放弃这个世界了。”
　　她用脸蹭了蹭囡丝的毛发，闭眼浅笑，随后她站起身来，朝着院外走去。
　　青黎站在院外许久，自从黎相思说要一个人待会，直到墨渊逸来后再走后她也没进去，直到黎相思现在出来才跟在黎相思的身后。
　　尾记:你说过你会爱我一辈子，我真傻，居然忘了问“是这辈子还是下辈子”
　　——宫崎骏

　　夜里，黎相思看着在她房间内忙前忙后的丫鬟，帮她梳着发化着妆，最后给她换上一件红色锦衣才罢休。
　　她推门而出，站在门外等候多时的墨渊逸瞧见黎相思的模样，呆愣在原地。
　　只见黎相思用红绸缎挽起了秀发，露出白皙精致的脸颊，秀丽的五官画着淡淡的巧妆。头只带了一支红梅金丝镂空珠花，便让人移不开眼。红色锦衣随风浮动，额前碎发难以掩盖眉间火红的花钿，她眼睛竟闪妖艳光芒，浅浅一笑，便让天地间巧花失色。
　　她款款走来，站立在墨渊逸的面前，眼眸漆黑，光华流转间竟如春日一般妩媚，待认真去瞧时，却又觉得那上扬的眼角似乎没有包含任何情绪。青螺眉黛长，旖旎透骨香，美得不可方物。
　　墨渊逸脑海只浮现一句：
　　那年那月开的木槿花，那女子红衣黑发，
　　她一笑醉了烟花，最美不过天边残霞。
　　黎相思莞尔一笑，“渊逸哥哥怎么愣神了？”她挽起衣袖，落落大方，只一笑便让墨渊逸心头一紧。
　　墨渊逸表示：他失态了。
　　他干咳一声，面颊微红：“许久未见相思穿红衣了，果然还如之前一般，美丽动人。”
　　黎相思笑道：“渊逸哥哥又在打趣相思了，今日渊逸哥哥倒是也穿着的英俊潇洒。真巧，跟相思都是红衣。”
　　墨渊逸一身红衣似火，张扬也张狂，不浓不淡的剑眉下，狭长的眼眸似潺潺春水，温润得如沐春风，鼻若悬胆，似黛青色的远山般挺直，薄薄的唇颜色偏淡，嘴角微微勾起，竟然把一向儒雅的墨渊逸显得风流无拘。
　　“是啊，很巧。”可黎相思哪知晓，他们这身红衣，可是墨渊逸花尽心思，让锦绣房连夜赶制出来的。
　　世间仅此一件。
　　花灯节在晚上颇是热闹，虽然皇宫内也是张灯结彩，但是最终热闹不过街市了。
　　身为墨王妃黎相思和当今圣上墨渊逸，他们在花灯节自由穿梭，也不担心被人认出，毕竟他们都是各玩各的，没人会注意别人的相貌。
　　街市上的花灯工匠们制作出巨大的花灯轮、花灯树、花灯柱等，满城火树银花，可是十分繁华热闹。
　　而且随眼望去，便是有鬼子母灯、屏风灯、佛塔灯、车舆灯，还有鲩灯、玉灯、缀珠灯、羊皮灯、罗帛灯等等。
　　看着琳琅满目的花灯，黎相思的脸上也浮现了笑容。
　　“渊逸哥哥，这是什么？还会动？”黎相思盯着一个会走的花灯，她不知道是不是她许久未出门的缘故，竟然这么多新奇物什。
　　墨渊逸笑道：“这是走马灯，以木质或纸质结构为主，结合了书法、绘画、刺绣等，还有机械的原理。只需在走马灯内点上蜡烛，产生的热气流就会推动轮轴转动。因以前多在灯的各个面上绘制武将骑马的图画，灯转动时看起来好像几个人你追我赶一样，故名走马灯。”
　　黎相思似懂非懂的点着头，抬头问道：“又是西元的产物？”
　　在她心目中，凡是什么奇怪物件，都是西元做的。
　　墨渊逸点点头，随后看到不远处有人卖糖葫芦，便让黎相思在原地等等，自己去去就回。
　　黎相思待在原地不敢走动，一个小女孩从她身边快速跑过，嘻嘻哈哈的，身后还跟着很是无奈的父母。
　　她不禁愣神。
　　“想什么呢？”墨渊逸用手敲了敲黎相思的脑门，递给她一串糖葫芦，“我记得你以前可爱吃了，呐，给你的。”
　　黎相思接过，道：“没想到渊逸哥哥还记得相思的喜好。”
　　自从及笄了过后，她就再未吃过糖葫芦了，现在倒甚至怀念。
　　“你爱吃便多吃些，今日你敞开怀了玩。”墨渊逸宠溺的看着黎相思吃糖葫芦的模样，倒是有些好笑。
　　黎相思走在街市上，最后停在了一个小摊面前，她看中了一个狐狸面具，她试戴了一番，然后随手挑了兔子面具带在墨渊逸的脸上，如清铃般的笑声甚是悦耳。
　　“这两个买了。”墨渊逸付好钱，他带好黎相思选的面具，扭头吓了黎相思一跳。
　　黎相思愣了一会，才道：“渊逸哥哥今日吓我，记下了。”
　　她黎相思，可是很会记仇的。
　　在前往桥上的人流渐渐变多，墨渊逸想要拉住黎相思的时候，却发现黎相思早已不在他的身旁。
　　“相思？相思？！”墨渊逸发了疯的开始找她，他穿过层层人海，看见的却是黑压压一片的陌生人。
　　黎相思被人流冲散了，她带着狐狸面具寻找着墨渊逸，虽说她身高较为高挑，但是在众多人之中，想要寻到一个人又谈何容易。
　　穿红衣的不少，戴面具的也不少，找一个大活人，较为困难。
　　她盲目的在人群中穿梭，换来的却是与墨渊逸背道而驰的行驶。
　　眼前一抹红色锦衣的颜色在她瞳中显现，她赶忙抓住那个人的衣角，那个人回头，却让黎相思吓得立刻松开了他的衣裳。
　　“不好意思，认错人了。”黎相思低头转身想要离开。
　　那个人猛的抓住黎相思的手腕，他微微蹙起了眉头，“你……好像是本王认识的一个人。”
　　身旁身着粉嫩色衣裙的女子看着这个红衣背影，她也觉得好像一个人，一个已经消失了好几天的人。
　　“不好意思，王爷你认错人了。”黎相思甩开他的手，转身消失在了他的视线里。
　　女子看着黎相思渐渐消失的背影，瞳孔一缩，像是想起了什么，她赶忙指了指不远处的摊贩，道：“王爷，婉儿想要那个。”
　　他没有理会她的话，他定定的看着黎相思离去的背影，他觉得这个声音很耳熟。他掏出一袋钱放在她的手上，轻声柔情的对她说道：“婉儿自己看着买，本王去去就来。”
　　他丢下她一个人在原地，她在原地狠狠的跺着脚，她不明白，都消失了这么多天的人，为什么还要出现在她王爷的面前！果然是贱人！
　　黎相思朝着人多的地方挤去，最终站在桥边才停下步伐，她胸口不断起伏，喘着粗气。
　　她怎么忘了呢，花灯节，他怎么可能不来。
　　尾记：
　　那年那月开的桃花，那女子红衣黑发；
　　她一笑醉了烟花，最美不过天边残霞；
　　双骑追风并辔纵马，当时惟愿携手天涯；
　　时光如流沙，这海誓山盟一瞬光华；
　　乍然陌路，冷眼交拜新人楚楚，红衣红烛，是眼前或天尽处；
　　只那夜大雨如注，扬长而去身后不顾；
　　看这一场赌，最后谁输。
　　——出自河图《烬》

　　往年，他们都会一同前来，那时候还有黎父，先皇，而他们仨儿往往都是跑得没影，尤其是她玩得比墨南宸和墨渊逸都疯，还拉着他们乱跑。
　　以至于最后都是她被黎父骂得狗血喷头。
　　今年的花灯节，就算墨南宸不想来，宁婉也肯定是强烈要求，而墨南宸怎么可能拒绝宁婉呢？
　　黎相思心脏抽痛着，毕竟以前的墨南宸，就算她不想来，墨南宸绝对是抱也要抱她来。
　　可惜，回不去从前了。
　　黎相思面具下的脸划过一行清泪，再次睁开眼睛，却发现出乎意料的人站在她的面前，他伸手想要取下黎相思的狐狸面具，却被黎相思拦下。
　　“这位王爷，一而再再而三这样怕是不好吧？你我皆不熟，而且民女道歉了。”黎相思的声线不禁冷了几分，她挥开墨南宸的手，想要从他身边走过，却被他拦下。
　　他动了动咽喉，迟疑着，半晌才道：“你很像本王的一位故人，她是本王的王妃，本王只是想摘下你的面具，确认一番，若是姑娘不允，那么本王也不扰姑娘了。饶了姑娘的兴致，是本王的过错。”
　　黎相思定定的看着墨南宸从她身边走过，面具下的脸是错愕。
　　她掩下眼帘，紧咬下唇，撇过眼睛，闭眼不看。
　　墨渊逸找了许久的黎相思，可算是被他找着了，他下桥来到黎相思面前，查看黎相思一切无碍之后，松了一口气，“还好相思无事，不然我会自责的。”
　　墨南宸还未走远，他听见了那句话，他猛然回头，看向黎相思和墨渊逸，俊眉微蹙，他快速来到黎相思的身边。
　　墨渊逸赶忙把黎相思护在身后，警惕的看着墨南宸。
　　“你唤她相思？你是黎相思？”墨南宸前一句话是看着墨渊逸说的，后一句是看着黎相思说的。
　　“不是。”还未等黎相思自己回答，墨渊逸就咬牙切齿的替黎相思回答了。
　　“你是黎相思？”他并未理会墨渊逸，眼神直勾勾的看着黎相思。
　　黎相思面具下的嘴角微勾，眼神颇有轻蔑之意的看着墨南宸，“王爷是希望民女说是，亦或是不是？”
　　她抬头，丝毫不畏惧墨南宸冷冷的目光，红唇轻启，“这位王爷，您身边有个女子，那女子人呢？吃着怀里的，想着锅里的，王爷啊，你这样可不好啊。”
　　墨南宸的眉头蹙起，“你误会了，本王只是觉得你很像一位故人，像本王的王妃，只不过本王的王妃前几日跟本王闹了别扭，后来不知去向。本王只是觉得你声音太像了，而且身型也很像。”
　　黎相思嗤笑一声，“王爷，世上相似之人如此之多，凡是带着面具，跟你王妃身型相似的多了去了。王爷若是真想找你的王妃，你去找她啊，干嘛非要逮着不知名的女子去盘问是不是她？您这算什么？懦夫。”
　　墨南宸被黎相思骂的狗血喷头，但他又觉得黎相思说的有理，但他从未想过，为什么面前这个女子，敢如此跟他说话。
　　“本王感谢姑娘的点醒。”墨南宸恭敬的鞠了一躬，就像他当年给传授他知识的夫子一样。
　　黎相思看着墨南宸转身离去，她沉默了会，墨渊逸背对着她，半晌才道：“你还是忘不了他吗？”
　　忘不了吗？她不知道，但应该是吧，毕竟小时候的他，真的让她喜欢的不得了，那个小时候剪了睫毛想要接她眼睫毛上却不行就哭泣的墨南宸，真的很可爱很蠢，并且让她很喜欢。
　　“或许是吧，毕竟喜欢了十八年。”
　　是啊，哪能说忘就忘。
　　墨渊逸看着黎相思，他伸手摘下黎相思的面具，发现她脸上还有未干的泪痕，他伸手帮她温柔的抚去，他带着微笑，大掌揉了揉她的脑袋，语气温柔，跟之前一样。
　　“相思喜欢谁是相思的自由，你若是还喜欢他，我也不阻拦，要是受了委屈，大可回来找我，我一定帮你收拾他。”
　　黎相思拦下墨渊逸的手，把手放在自己的脸颊上，她浅笑着，“渊逸哥哥还是跟之前一样，相思好想知道，到底是什么样的女人才可以配上你。不过，相思还是待在渊逸哥哥身边，直到他来找我。”
　　她想要的是墨南宸自动来找她，她不想自己先回去，不然宁婉会认为她不要脸，但是刚才，宁婉应该也认出她来了，她那么恨她，那么她的声音，她肯定是认出来了。
　　想必她会万般阻拦墨南宸的前来，但是，她拦不住墨南宸。
　　她很清楚墨南宸的性格，就算墨南宸失忆，性子也不会大变。
　　墨渊逸看着黎相思的神情，面具下的眼眸是风平浪静前的宁静。
　　他幼时就喜欢爽朗好动的黎相思了，他也不明白，为什么他这么喜静的人，遇上黎相思也会变成像她一样，挖泥、爬树，他可谓是陪黎相思做了个遍。
　　但是他看到黎相思的目光永远追逐在墨南宸身上，他承认他嫉妒了，但是夫子教他的道理让他不能做出拆散有情之人的事情，于是，他退出，这一退，就是一辈子。
　　可墨南宸失忆，对黎相思的态度是不如当年，他以为有机会，没想到黎相思的答案，还是让他觉得，他根本没有这个机会。
　　他最大的愿望便是让黎相思幸福。
　　另一边，宁婉看到墨南宸回来，她惊喜的跑过去，墨南宸把她揽在怀里，吐出一句话来：“明日你在府内好生待着，本王要进宫一趟。”
　　宁婉微愣，不由得问道：“是有什么事吗？”
　　墨南宸看着她，却又像透过她看向另一个人，“本王要去寻一个人，本王想带她回来，因为本王把她惹生气了，也许是本王的错，本王想跟她道个歉。”
　　宁婉面色煞白，她清楚墨南宸口中的‘她’是谁，但她一点也不想让他去，一点也不想！
　　“王爷，既然要道歉的话，那么婉儿也去吧，王爷，莫要拒绝婉儿，婉儿一人待在府内无聊。”宁婉趴在墨南宸的胸膛，眼角一滴落泪。
　　过往行人纷纷侧目，看到是墨南宸，倒是不惊讶，反倒看到怀中的女子不是他们所熟悉的人倒是惊了一番，议论纷纷。

　　本来黎相思经历刚才那件事，已经无心再逛花灯节了，但是墨渊逸说好戏还在后面，她才继续呆在这里。
　　墨渊逸拉着黎相思走到桥上，桥下是被河水带动的河灯，美丽壮观极了，而且河灯灯火摇曳，承载着人们的美好意愿远行。清清河流，朗朗月辉；追思恩爱，遥寄祝福。
　　她许久未见，颇为想念，嘴角是上扬的浅笑，仿佛身边还是那枕边人。
　　随着一声突如其来的响声，打破了久违的不能喘息般的的寂静。一团彩色的光芒快速上升着，留下一线灰色的烟雾。
　　黎相思抬头望去，瞬息万变的烟花，曼妙地展开她一张张浅黄、银白、洗绿、淡紫、清蓝、粉红的笑脸，美不胜收。巨大的烟花在空中绽放，花瓣如雨，纷纷坠落，人们似乎触手可及。
　　美丽的烟花在空中绽放，好似没有空隙，像给暗沉沉的天空绣上五颜六色的花。
　　黎相思看着天空的绚丽烟花，墨渊逸却看着她的侧脸，心情颇好。
　　他只有在这个时候觉得，黎相思是属于他的。
　　烟花印入黎相思的眼睛里，火光映衬上黎相思的俏脸，美轮美奂。一身红衣随风飘动，秀发轻轻飞扬，描绘她的脸颊，她巧笑倩兮，美目盼兮。
　　凡是什么东西都是有时间限的，烟花是，美人也是。
　　烟花转瞬即逝，再也未等起下一次，黎相思失望之中，却被突然塞进怀里的东西吓了一跳。
　　她打量了手中的东西一番，接过墨渊逸递来的毛笔，她思索了一番，才在孔明灯上写下自己的愿望，墨渊逸想偷看，黎相思都不准，最后墨渊逸只能作罢。
　　“也不知相思写的是什么，对你的渊逸哥哥也这么保密的吗？”墨渊逸的语气不免有些委屈。
　　黎相思轻笑了一下，“就因为你是渊逸哥哥，所以才不给看。”
　　墨渊逸无奈的叹了口气，他递给黎相思火折子，道：“点燃吧。”
　　黎相思接过，她撑起孔明灯，用力一吹，等到孔明灯被体内热气加热到一定程度的时候，她松开了手，缓缓看着孔明灯逐渐上升。
　　上面写着：愿日后长长久久、携手共白头。
　　黎相思暗嘲，这愿望，怕是不可能实现了。
　　属于墨渊逸的孔明灯缓缓升起，看着那上面的字，他嘴角微扬：愿日后在身旁陪伴之人，是姓黎的姑娘。
　　孔明灯徐徐升起，天空上飘扬着大大小小的孔明灯，上面寄托着世人的心愿。
　　另一边的墨南宸买好孔明灯，他挥笔写下自己的心愿，却在写完的那一刻愣住了，因为这心愿，根本不是他所想的。
　　愿与相思，一花一世界，一叶一追寻。一曲一场叹，一生为一人。
　　他将孔明灯撕烂，心绪不知为何而烦躁起来，他又重新买了一个，想要下笔的那一瞬间却顿下，他的脑海里，满是刚刚所写的那句话。
　　他丢掉孔明灯，抬头看着满天的点点‘星辰’，脑海里的却是她在干什么。
　　他错愕，明明对黎相思无感并且还厌恶的他，为什么脑海里今日想起的，却皆是她？
　　宁婉写好愿望，把孔明灯放飞，才发现墨南宸已经写‘好’了。
　　“王爷，你写的心愿是什么啊？婉儿写的是：愿与王爷一花一世界，一叶一追寻。一曲一场叹，一生为一人。”她含情脉脉的看着墨南宸，却发现墨南宸的眼神丝毫不在她的身上。
　　半晌，墨南宸才反应过来，淡然一笑：“婉儿的愿望便是本王的愿望。”他揉了揉宁婉的秀发，道：“你还想玩什么？今日玩个够。你也怀胎六月了，月份再大点，可不能像小孩子般胡闹了。”
　　宁婉的手抚上凸起的腹部，点点头，“那婉儿便依王爷的，婉儿想吃糖葫芦。”
　　墨南宸微愣，他脑海里突然串过一丝记忆，记忆中的那个小女孩也爱吃糖葫芦，但他记不得她的模样。
　　他捂着额头，太阳穴处隐隐作痛，零碎的记忆给不了墨南宸太多的想法，他稳住心绪，面色微微苍白，但依然给了宁婉一个让她放心的笑容：“莫怕，本王无碍。”
　　宁婉担忧的看着他，撑起墨南宸的身体，用衣袖给他额头擦拭着，“婉儿不吃了、不吃了，王爷别吓婉儿。”
　　说着说着，她眼眶微红，隐隐泛起泪光。
　　墨南宸笑道：“婉儿真如小孩子般，本王无碍，原地等着，本王去给你买糖葫芦。”
　　宁婉幽幽的望着墨南宸离去的背影，她双手紧握，刚刚墨南宸的举动，显然是想起了什么，看来她不能多说了。
　　黎相思，没想到我随口一句都可以让他有隐隐想起你的记忆片段，但是，接下来便不会再有了。
　　天色渐晚，黎相思回到沅思宫，等候黎相思许久的青黎上前迎接，福了个身，道：“小姐，亦戈亦玄说宁婉跟王爷去街市上过花灯节了。小姐，你没与他们遇上吧？”
　　街市之大，不是想遇到就可以遇到的。人海茫茫，能遇见的几率少之又少。她家小姐刚从墨王府逃离出来，她不想再让黎相思想起那些坏记忆了。
　　黎相思看了看她，坐在苑中石椅上，抬头看着早已漆黑一片的天空，叹了口气，“是福不是祸，是祸躲不过。真不巧，遇见了。”
　　青黎错愕，“那……王爷说什么了吗？”
　　黎相思看着青黎，道：“他想要找我回去，我不知道他安了什么心，也许是愧疚，亦或是……我腹中孩儿。”
　　她抚上肚子，现在日子还少，所以测不出怀没怀上，但她那日正好是怀孕几率最大的日子，而她一直没去找机会堕胎。
　　宫内墨南宸的眼线肯定进不来，就算是进来也是被她发现，但是宫外不一定，要是亲自出去买，墨南宸肯定会发现。
　　宫内虽有御医，但是跟御医讨要也不妥。毕竟身为墨王妃，宫内的御医肯定认识她，要是她跟他们要堕胎药，御医必定会秘密告诉墨南宸，就算她万分嘱咐都不行。
　　毕竟势利。
　　黎相思寻思着，叹了口气，拍了拍青黎的肩膀，道：“早些睡吧，明日可是有你我皆讨厌的人来，要好生‘招待’才是。”
　　她站起身来，走向里屋，吹熄了灯。
　　青黎明白黎相思的意思，她转身回房。

　　黎相思依旧如以往那般，几时起床照样几时起床，接着便是青黎进屋梳妆打扮，直到一切完毕。
　　她推门而出，坐在院落里，手里抱着囡丝，她抬头望着木槿花树。
　　无事可做。
　　她叹了口气，脑海里思索起将军府被灭门的惨案，火光寥寥，并且无情的吞噬着将军府数百人的身子。
　　她不知道，为什么将军府会遭遇那样的对待，明明将军府为国不知捐献了多少浴火将军，明明他们一心护国，并且忠诚，究竟是谁下手如此之狠，屠尽她将军府近百号人！还以火焰来销毁证据！
　　那年，当黎相思得知的时候，将军府已经被烧成了灰烬，就连尸骨也没有，她连自己的父亲、母亲、爷爷，以及看着她长大的奶娘，在他们临死之时连一面也没曾见过。
　　可将军府护卫森严，毕竟不缺武功高强之人，她虽然承认将军府树外敌众多，但是他们想要杀进将军府也要看掂量掂量他们有没有这个本事。
　　但是将军府一夜之间被灭，这是让谁也无法想到的，那夜星火燎原，没人注意到，并且将军府未传出求救之声，就好像一夜之间人消失不见，还一把火烧毁将军府。
　　黎相思垂下眼帘，她发誓，她势必要找出纵火灭将军府满门之人！就算那人武功再高再强，她也要报仇！
　　她的眼底迸发出浓厚的杀意，囡丝从她手中逃出，飞快的跑到墙角，吃起绿草来。
　　黎相思赶忙敛下，转瞬眼神恢复如常。
　　青黎来到黎相思身边，道：“小姐，他们来了，现在在门口。”她欲言又止，最后下定决心，继而道：“宁婉也来了，而皇上不放心也跟来了。”
　　她早已料到，宁婉本不愿墨南宸来，但墨南宸执意要来的话，那么宁婉的选择只能是跟着来，毕竟宁婉可不想墨南宸单独来找她。
　　她红唇微勾，摆了摆手，道：“让他们进来，我要好好款待宁婉跟墨南宸一番。”
　　黎相思眉头微挑：宁婉，你既然来了的话，那么，就让本妃好好‘招待’你吧。
　　青黎按照黎相思的吩咐，让墨南宸等人进屋，墨南宸进来便看见黎相思背对着他们，一身白色素衣，还如先前一样，朴素的插着一根玉簪。
　　黎相思听到动静，缓缓的转过身来，抬眸，一双清冷的眸子看向宁婉，唇角似笑非笑的看着她，让宁婉不禁寒颤。
　　“今日怎么回事？王爷怎么带着你的侧妃寻来这了？”黎相思手托着下巴，翘起二郎腿，嘴角微微勾起。
　　墨南宸看着这样的黎相思，不禁微微愣神，他从未看见黎相思这样，好似漠不关心，又好似在挑衅他们。
　　他见惯了黎相思的眸子不带一丝神情的模样，他见过黎相思对自己还狠的模样，他见过黎相思一人斗二虎的狠厉模样。
　　但从未见过黎相思带着这般他看不懂的笑容，看着他，让他觉得她跟他有着很远的距离。
　　墨南宸咽喉处上下起伏，他迟疑了一会，宁婉站出来，先出声道：“姐姐，你还在怪婉儿是吗？姐姐，婉儿不是有意的，请姐姐原谅婉儿，好吗？”
　　宁婉来到黎相思身边，拉起黎相思的手，一脸的无辜。
　　黎相思直接挥开宁婉的手，青黎立刻拿出一块帕子递给黎相思，黎相思擦了擦手，眸子未抬，语气轻蔑，“宁婉，别太把自己当东西，你也只能在墨南宸那，被他当个宝了。”
　　被黎相思这么一说的墨南宸，脸色不佳，他一把把宁婉拉到他的怀里，语气冷了几分，“婉儿向你道歉，你还跟她闹什么？本王知道你有气，但是婉儿已经知错了，你莫要跟她一般见识。生够气了，你跟我们一起回府吧，莫要给皇兄添麻烦了。”
　　黎相思被墨南宸说的一愣，她笑了笑，看着被墨南宸护在怀里还一脸无辜模样的宁婉，在想这么蠢的男人她是怎么喜欢上的。
　　她嗤笑，“墨南宸，一向聪明的你，怎么变得如此糊涂？”
　　黎相思站起身来，她拉上宁婉的手腕，从墨南宸怀中扯出来，墨南宸想要拦住黎相思，却被墨渊逸拦住。
　　“臣弟，相思不会伤害她。”墨渊逸蹙着眉头说着这句话。
　　墨南宸紧张的看着黎相思，黎相思挑起宁婉的下巴，嘴唇凑到宁婉的耳边，轻声道：“那些杀手，没杀死本妃，你是不是特别震惊？”
　　宁婉瞪大眸子的看着黎相思，随后神情淡然，她一脸茫然，“婉儿不知道姐姐在说什么。”
　　黎相思轻笑，她知道宁婉绝对不会承认，而她为了救青黎，把那些人全部屠尽，以至于没有留下一人当人证。
　　但她也不后悔，弄死宁婉，她方法多的是。
　　“不知道也没关系，今日本妃就带宁侧妃，好好逛逛这皇宫吧。”黎相思拽着宁婉的手腕走出沅思宫。
　　墨南宸快步跟着，墨渊逸走在墨南宸的一侧，视线时不时往墨南宸的方向看去。
　　其实他可以说出真相，但是他不想，既然墨南宸失忆，那他想让他们之间的误会变大，他想要黎相思彻底对墨南宸失望。
　　他倾慕黎相思许久，奈何两人两情相悦，一方还是自己的臣弟，他干不出来。但是现在这种情形，让误会越大，那么他就可以有机可乘。
　　黎相思拉着宁婉来到湖边，湖中有个亭子，湖里开着盛开的荷花。
　　宁婉面色煞白，她不知道黎相思要干什么，她只知道现在的黎相思很疯狂，她挣脱不开她的手，她转头看向墨南宸，却发现墨南宸也爱莫能助。
　　墨渊逸看着虽像文弱书生，但是武功也不亚于黎相思，而且墨南宸也碍于他们之间的身份，也不能随意动手。
　　墨南宸祈祷的只能是黎相思不把宁婉怎么样。
　　黎相思看了看宁婉的面色，侧耳低语笑道：“你该不会以为本妃会用之前你对本妃的下三滥手段对你吧？”她嗤之，“可惜，你不配。”
　　宁婉的面色更加不好，气急败坏的不好。
　　“姐姐，婉儿知错了，请姐姐原谅婉儿的无知，王爷……救救婉儿，姐姐想把婉儿推进湖里！”
　　黎相思斜眼看了一眼墨南宸，轻笑。
　　宁婉颠倒是非黑白的本事，倒也挺强。

　　黎相思不动，宁婉也不敢动，墨南宸看着黎相思的眼神恨不得把她碎尸万段，“黎相思，劝你不要有什么小心思，婉儿是无辜的。”
　　黎相思挑了挑眉，一脸不屑的看着宁婉，随后抬眸看向墨南宸，轻笑：“本妃从不用那种手段，反倒是宁侧妃想得太多。墨南宸，本妃不会回府，请你带你的侧妃回去吧。喔对了，本妃已经写好了和离书，你什么时候想签便什么时候来宫里找本妃吧。宁侧妃应该没来过宫内，本妃就不陪她逛了，你带她吧。”
　　黎相思松开宁婉的手腕，她眼底冷笑，仿佛在告诉宁婉：你要的是不过是本妃不要的东西！
　　墨南宸怔怔的看着黎相思，他难以相信黎相思竟然说出了这般话，明明前几日还爱他死去活来的黎相思，短短几天，就像变了个人。
　　他微微蹙眉，愣是不解，“为何这般……”
　　还未等墨南宸说完，黎相思便打断了他说的话，“墨南宸，你并非是我的良人。”
　　她看向墨南宸的眼神，是绝望。
　　她从墨南宸的身边走过，留下墨南宸和宁婉两人在御花园里，墨渊逸跟在黎相思的身后，看着她的背影。
　　墨渊逸比谁都清楚，黎相思是有多爱墨南宸，小时眼神就从未离开过他，现在更是。
　　她爱有多深，那么她便伤的有多深。
　　“渊逸哥哥。”走在前面的黎相思突然停下脚步，她沉思了片刻，道：“我做的对吗？”
　　墨渊逸道：“相思觉得对那便是对，若是不对那便是不对，渊逸哥哥左右不了你的想法。”他顿了顿，道：“但事情已经发生了，相思，好好面对以后，忘了他，对你好。”
　　黎相思抬头看向刺眼的天空，微眯起眸子。
　　自从那次墨南宸外出回来，他就变了个样子，她还以为是她哪做的不够好，为什么他会这般待她，如今细想，怕是不止她想的这么简单。
　　黎相思回到沅思宫，墨渊逸因为还有奏折未批阅完成，便回去了。
　　囡丝跳到黎相思的脚边，她并未理会，她招来青黎。
　　“你说，将军府灭门是所为何事？”她至今都相信这是一场谋杀，偌大的将军府，说没就没，没人会信。
　　但是世人却偏偏相信不知从哪流传出来的：“将军府上下百人已深居隐世，并且火烧自家府邸，独留黎相思和她丫鬟两人。”这句话。
　　所以他们仅有惋惜，并且为黎相思打抱不平，这点她还真谢谢他们。
　　可黎相思深知她父亲的性格，将军府上下百人为国鞠躬尽瘁，她的哥哥都丧命于战场之上，但黎父依然说着：为国而死，是战士的荣幸！
　　因此那句流言，她怎么也不会相信。
　　黎父爱国，他不可能携带百来家属去深居隐世，逃避打仗；黎父除了保护这个国，他还想保护已经去世的先皇，永久安眠于墨朝皇陵墓，不受打扰。
　　这是他的愿，她很清楚。
　　黎父说过：这辈子，除了将军府的人他想守护之外，还有那个已经逝去的人，他必须保证他能睡得安康。
　　他还说：他必须守护好他的国家。
　　所以在先皇去世几年的时间内，黎父一直都是以身作则，他说到做到了。有他在一日，墨朝确实不受外界打扰，并且让那个人安心长眠。
　　那句谣言不知道是何人传播开来，这人怕是知晓将军府灭门惨案的内幕。
　　黎相思的眼神凛冽，如冬日冰雪，冷冽。
　　青黎思索了番，摇了摇头：“小姐，奴婢也不清楚。就算将军府树敌再多，但是府内武功高强之人也有，不可能一夜之间就发生。”她眉头蹙起，随后惊呼了一声：“小姐，有没有可能是熟人作案？”
　　熟人作案确实有可能，因为那个人可以随意进出将军府，并且还不会得到他们的戒心，还会得到他们的礼成相待。
　　“我们要一步步查下去，先去确认那个谣言是谁传播的，看来我们要上街一趟才行。”黎相思走回屋，回头看了看青黎的装束，道：“你在外面等我吧。”
　　黎相思打开柜门，面前是华丽的衣服，没有一件素白衣裳，除了她身穿的这件是白色的。
　　被墨渊逸得知她没什么新衣，便派人买来好多衣服，一改她之前的风格，让她有些不适。
　　最后犹豫了片刻，她选中一件水蓝色广袖流仙裙，高高挽起秀发，插带上一支水莹色流苏玉簪。
　　她拉开抽屉，拿起静躺在抽屉中的面纱带上，便出了门。
　　黎相思道：“到了外面也唤我小姐罢。”
　　青黎点点头，跟在黎相思的身后，出了沅思宫的门，她悄然回头看了看护门的官吏，低声对着黎相思说道：“小姐，你也要多加提防下皇上。”
　　黎相思微微一愣，墨渊逸待她有多好，青黎是知道的一清二楚，为何她要她提防？
　　“我能询问青黎你为什么要这么说吗？”黎相思的秀眉微微皱起，格外不解。
　　在黎相思心底，她认为墨渊逸绝对不会害她，但是这么好的墨渊逸竟然被她的贴身丫鬟青黎对她说：“提防”二字？
　　青黎摇了摇头，“小姐，许是青黎疑心病太重，还望小姐不要多怪。”
　　她自己也说不上原因，就是单纯的觉得墨渊逸怪怪的，哪怪她也说不上来。
　　黎相思转过身看着她，作为她的婢女，她完全不担心青黎会背叛她，但是墨渊逸可是从宁婉手下救她出来的人，他给了她希望，是他让她做真正的黎相思。
　　被青黎这么一说，她心底也不是很舒服。
　　“青黎，记住，他是我俩的恩人，更是我的渊逸哥哥，我不准你再这么说他。”黎相思警告着她。
　　青黎看着这般的黎相思，点点头，“青黎知道了，小姐莫要生气，青黎知错了。”
　　黎相思继续向前走，却不是从正门走出皇宫，她从偏僻的墙角翻身而出，款款的落地。
　　一个人站在高处，低头看着那抹水蓝色身影，身旁站立着一人，只见这人嘴角微勾，眼底满是笑意，“你知道便好……”

　　在一座山上的一片茂密树林中，坐落着二十几家住宅，中间是最大的宅子，那些家里炊烟袅袅，却无人。
　　欧，都堆积在了最大的宅院里。
　　一位少女跪在地上，面前坐着的是一位白胡子老爷爷，一脸的慈祥模样，但若是有人认得他，便会知晓他是谁。
　　二十五年前轰动整个大陆的神医：林回春。
　　据说在他手里没有救不回来的人，除非是垂死之人。
　　要说这个人神，是真的神。区区几味药，便可把半只脚踏进鬼门关的死者拉回人间。
　　但如此神奇的人物，世间却有不少传闻说他已死；或是说他去投奔到了别的国家。
　　毕竟一手活死人肉白骨的医术，对谁来说都是垂涎三尺。
　　在观这屋内的人，男男女女，老老少少，也有在几年前名震大陆的。
　　“爷爷，您曾告诉小娅必须知恩图报，为何现在却阻拦小娅不去报恩！”跪在地上的少女黎相思很是熟悉，她便是林娅，黎相思随手救下的。
　　林娅面容坚定，语气更是硬气，她怒瞪着坐在位置上林回春，她的爷爷。
　　她回来后，处理好了一些事情，才跟她爷爷提起她偷跑出去这事，遭人暗杀被人所救一事，她要求去报恩，也没遭林回春回绝，直到她说出她要报恩的那个人的身份。
　　坐在椅子上的林回春看着跪在地上坚定不移的林娅，道：“小娅，我们隐世是为了什么？是不再为达官子弟、为皇宫贵族办事，这是我们隐世的第一宗旨，你忘了吗？”
　　林娅背部挺直，她回绝道：“小娅清楚，但是知恩图报也是我族的宗旨！爷爷，请您成全小娅！”
　　从人群中上来一位男子，他一身灰色麻衣，看着跪在地上的林娅，他上去就是一巴掌，把林娅打蒙了。
　　“父亲……”
　　她口中唤的父亲抓住她的肩，咬牙切齿道：“你知道你爷爷腿上的伤是因为什么吗？从小我们骗你说是自己不当心，但是你仔细想想，你爷爷医术那么高明，为什么会治不好他的腿？那是拜宫里的人所赐！他们折断了你爷爷的腿，为的是让你爷爷永生永世为他们办事！小娅，你怎么不明白呢？”
　　他满眼受伤，他看着已经被吓蒙了的林娅，把她搂进怀里，安抚着她，“小娅，我们都是为了你好。”
　　林娅怔怔的看向林回春的腿，那双腿上布满了疤痕，她也问过怎么回事，但他们都说是自己弄得，原来，是这么回事啊……
　　但是……
　　林娅一把推开她的父亲，她磕了三个响头，道：“爷爷，也许在你心底对他们充满了厌恶，但是凭我们家族的人，完全可以让墨朝灭亡，但您迟迟没这么干，或许您对这个国家有感情，那么小娅也是！”
　　她神情不变，眉眼坚定，“救小娅的恩人虽是墨王府王妃，但是墨王府墨王爷一直都在保家卫国，为国忠心耿耿。被她救了一命，小娅就发誓，小娅必须知恩图报！爷爷，上代人或许待您不好，现在这代或许可行。请爷爷成全小娅，让小娅去吧，若是发现不妥，小娅会回来，并且终生不再染指皇宫廷内！”
　　林父恨铁不成钢的看着林娅，“你怎么这么糊涂！你进去了，还出的来吗？墨王府正妃你可知是谁？是将军府嫡小姐！她一身武艺，你打不过她。而且将军府被灭，她必定查找真相，你会被利用的。”
　　“父亲，将军府被灭那她肯定会寻找真相，那么小娅去祝她一臂之力，她救我一命，小娅必须去还给她。其实小娅也不管你们同不同意，只不过跟你们讲了，这样小娅好受些，就可以放心去了。”她微微一笑，转身从地上站起来，朝着门外跑去。
　　早有防备的林父一把抓住林娅的手腕，道：“来人，把林娅关回房，全天看守，不准她踏出房门半步！”
　　“父亲！”
　　林娅想要挣脱开来，却奈何不行，她被人押回了房间，纵使拍门也无济于事。
　　林回春操作着轮椅来到林父的身边，道：“她既然这般坚定，便让她去好了，我早已听说过黎相思这名，据说这女子敢爱敢恨，做事倒也光明磊落，小娅跟着她不会吃亏。而且，我也确实教她要知恩图报。”
　　林父摇头道：“父亲，您也老糊涂了。”
　　他朝着自己的屋子走去，禁闭上房门。
　　林回春叹了口气，看着丝毫未停歇下来的房门，无奈的走开了。
　　——墨朝街市
　　黎相思游走在茫茫人海之中，最后选定在了一家茶楼，她认为，要是想最快的得知消息，必须从茶楼里找。
　　她在二楼靠围栏处坐下，叫了两杯碧螺春，便静静的听楼下的说书先生说话。
　　说书先生拍了拍手上的醒木，示意让喧嚣的人群停下，他又拍了拍醒木，扯了扯嗓子，开口道：“修桥补路瞎眼，杀人放火儿多，我到西天问我佛，佛说……我也没辙！”
　　全场哄然大笑，黎相思倒是眯起眸子，她品着茶水，张望着周围，随后垂下眼帘。
　　一堆杂碎。
　　刚刚那会的张望，黎相思已经发现了一堆人，看样子应该是墨南宸安排的。
　　宫内他奈何不了她，所以宫外倒是安排了不少，虽是乔装打扮了，但黎相思还能一眼就能看出来。
　　身为将军府的嫡小姐，一眼便能看出哪些人是眼线，就算他们乔装的再好，他们的眼神都会出卖了他们。
　　黎相思背倚椅靠，翘起了二郎腿，直接直视他们的目光，让他们微微一怔，随即低下头，跟身旁的人低语：“她是不是发现了？”
　　“不会吧，我们已经很小心了。”
　　“那再小心些吧，毕竟之前是将军府的。”
　　“好。”
　　黎相思撇开视线，这些眼线对她来说可能不妥，但是要是她把他们打残了，他们去墨南宸那告状，又是一桩麻烦事。
　　得避开些。
　　实在不行就打晕他们好了。
　　黎相思对着青黎轻语道：“你待会注意下我们斜前方的人，可能是墨南宸派来的眼线。我们先不要动，若是偷听，打晕他们。”
　　青黎点了点头，视线注意起黎相思说的方向。

　　黎相思静静的品着茶水，等着说书先生拍着醒木说道：“欲知后事如何，且听下回分解。”
　　她呼了口气，看向说书先生前往坐的位置，黎相思走向他的所在，青黎并未跟着黎相思。
　　她在说书先生的对面坐下，笑盈盈的看着他，这番举动倒是惹得他一惊，后退半步，手颤抖的指着黎相思，声线也不免发抖：“光天化日之下，你这女子想干什么？还带着面纱，是有何企图？！”
　　说书先生捂着自己的胸前，让黎相思有些无语，她招来小二，点了一坛上好的女儿红，托着下巴，眉目带笑的看着他：“听闻先生爱喝酒，那么那坛女儿红就当是小女孝敬先生的。其实小女也没有别的意思，对先生起不了歹意，无非听闻先生知道的事情很多，便想来打听一二，还望先生告知。”
　　他看着一脸无畜的黎相思，想着自己也是一大把年纪了，人家小姑娘必定也瞧不上他，他坐下，捋了捋发灰的胡子，道：“咳咳，方才误会了。”他面色是尴尬的微红，“不知姑娘想询问什么？我可是上知天文下知地理，人称百事通。”
　　黎相思笑了笑，她的余光扫向四周，发现那些是墨南宸的眼线全部不在后，她才压低声线，问道：“小女敢问先生，可否知晓一年半前的将军府灭门惨案？”
　　她目光紧盯着他，毕竟他是她现在想到的第一人，要是他都不知道，那么她也想不出来谁知道了。
　　她必须一步步查起来，虽然已经过去了一年多，怕是连一点蛛丝马迹也没有，就连昔日偌大的将军府，现在那也是一片平地，杂草丛生，无人踏足。
　　但她只要站在那里，她都觉得，将军府上下百人都在哀嚎！
　　她不清楚，将军府为国杀敌，保家卫国，为何面临的是这般结局！她的父亲想要保护的仅仅是这片天下！
　　因为这是那个人的天下！
　　那些面目和蔼的，她的母亲、祖父母、奶娘等等，全部丧命于那晚，却被世人说他们隐世，这是多让人心痛。
　　她坚信，那是一次谋杀。
　　说书先生微微眯起了眸子，他摇了摇头：“这是机密呀……”
　　黎相思晃了晃手指头，“既然先生这么爱酒……小二，三坛上好的女儿红！再来两坛醉红颜！”她挑眉看着说书先生，红唇轻启，“不知这些，可合先生的意？”
　　说书先生听到黎相思出手这般阔绰，差点拍手叫好，但他克制住了，干咳了几声，眉头微微蹙起，思索道：“这事我听过，据说一晚将军府落败，全家上下百人不知所去何处，只独留两人在墨王府。虽然外界流传黎将军带着全家躲进深山逃避战争，但是本人不信，因为我清楚，黎将军有多爱国。听闻此事，我当即去了将军府，倒是发现了一些蛛丝马迹。”
　　他顿下，黎相思眉眼微挑，双手环胸，最后拱了拱手，“先生怕是得寸进尺了些吧？”
　　她站起身，扭头看向小二，却被说书先生拦下，“且慢，且慢，姑娘坐下，咱们慢说。”
　　看到说书先生一脸急切的模样，她就知道，她赌赢了。
　　这个说书先生看外表虽然老实，但是小心思还挺多，五坛酒都套不出他的话，还妄想再讹她几坛酒。
　　可惜，打错了算盘。
　　他不该把注意打在她这。
　　因为说书先生并不差他这一位。
　　黎相思坐下，看着他缓缓道来：“虽然将军府已经残破不堪，但本人发现，这并非是如世人所说那般，可能是遭贼人暗算的。”
　　黎相思点点头，她也知道这点，但是这个说书先生没有随波逐流，看来也有几分辨别是非的本事。
　　“而且，我听说，凡是知道一点关于将军府灭门惨案的事的，绝对活不过第二天。所以我说出来，还是冒着生命危险的。”他比划了下手指头，黎相思瞬间额头三行黑线划过。
　　她叹了口气，道：“五坛女儿红，五坛醉红颜，成交。”
　　说书先生满意的点点头，他继而道：“据说啊，这好像是某个……呃！”
　　黎相思瞪大了眼睛，她看着坐在她对面的说书先生渐渐口吐白沫，面色抽搐，一脸疼痛，惊得周围的人瞧见都避退三舍。
　　看向黎相思的眼神，就像她是个杀人犯，杀死说书先生的人。
　　就连黎相思都是呆愣的，她随后转过身来，警惕的看着周围，却瞧不出是哪个人干的。
　　黎相思测了测说书先生的鼻息，随后摇了摇头，“已经没救了。”
　　她不知道究竟是谁下的手，竟敢在光天化日之下杀人灭口，看来这个说书先生说的并非有假话，而且他的那一句怕是能牵扯出杀人凶手。
　　某个什么呢？
　　是物还是……？
　　店小二抱着黎相思要的酒来，一眼便看到了口吐白沫，趴到在桌上的说书先生时，生意也不想做了，“来人啊！出人命了！”
　　黎相思迅速走出茶楼，她可不想跟这桩杀人案牵扯上关系，虽然她并不是凶手，解决起来也容易，但还不如少一事。
　　青黎也处理好了她的事情，见到黎相思这么快问完，略有吃惊，“小姐，墨王爷派来的人，青黎已经全部打晕，小姐那怎么样了？”
　　黎相思摇头，“不好，有人敢在大白天的时候杀人，这就说明那个说书先生知道些什么。”她愤愤的看向已经乱作一团的茶楼，叹了口气，“线索中断，看来求人不如求己，我们先去将军府那看看，有没有什么线索吧。”
　　说书先生说了，要是知道一点将军府灭门惨案这件事的，绝对活不过第二天，那她不想再让那些人为她丧命了。
　　因为她的一己私欲，让无辜的人丧命于他人手中，那她还不如自己去寻找。
　　青黎惊了，她喃喃，“疯了……真疯了，谁如此胆大包天……”
　　黎相思和青黎渐渐走远，一个人站立在人群之中，看着他们离去的背影，手指之间隐隐闪烁着银色的闪光。
　　“呵，愚昧。”
　　那人嗤之，走进茶楼，从已经没了呼吸的说书先生身边走过，一脸冷漠的看着他，低语：“谁让你知道的太多了呢……”

　　早已荒凉许久的将军府，独留下的只有当年尚存的残骸，台柱上还有火烧的痕迹，一片焦炭，就连杂草还是那年枯死的状态。
　　偌大的将军府，变成了如今的荒废模样。
　　黎相思凭着记忆走到她的闺房前，看着已经看不出来原样的闺房，就连里面的摆饰都是黑乎乎的。
　　她触碰了一下门框，眼前便是她闺房全然崩塌，风尘仆仆，激起黎相思的衣裙。
　　黎相思走到主厅，主厅是崩塌的不成样子，她翻找了许久，也未见一个人，哪怕是葬身于火海的人。
　　是大火烧的太旺以至于将军府上下百人化为灰烬还是大火之后遭人处理？
　　她不知道。
　　“小姐……”
　　青黎咬了咬下唇，不忍的看着黎相思。
　　黎相思握紧双拳，狠狠的砸在一旁，“我势必要把凶手碎尸万段，以此来悼念将军府上下百人的亡灵！”
　　他们将军府，从未做过歹毒之事，一心为国，恪守本分，从未有二心，到底是谁这般狠毒，对她府中人下如此狠手！
　　“青黎定当为小姐赴汤蹈火！”
　　青黎也面露恨意，毕竟黎父一向待她不错，如此冤案，就算不是为了黎相思，她也要查到当年的真相。
　　黎相思跪在地上，朝着主位重重的磕了三个响头，“父亲，您请安心，相思回来了，必定会为将军府上下百余人，讨个说法。”
　　能够一夜之间屠尽将军府百余人，还火烧将军府，毁尸灭迹，并且周围人还未有察觉，必定武功不低。
　　他们将军府能人很多，武功比她好的尚在，他们都斗不过，那么黎相思更是没胜算，就算是以前的她，也打不过。
　　若是墨南宸，应该有胜算，但是……罢了，他不会帮她。
　　墨南宸恨不得她死，因为她想害宁婉，但是他迟迟未动手，无非是世人的嘴，他惹不起。
　　那天墨南宸还妄想请她回去，应该也是别有所图，可她偏偏不想如他的意。
　　黎相思站起身，打算在主厅内搜索下，看看能不能寻到什么线索，就在黎相思刚迈脚第一步，她就发觉了不对，她赶紧扑向青黎，翻滚在地。
　　她把青黎护在身后，双眼警惕的看着四周，低声道：“有人，小心。”
　　敌人在暗，她在明。丝毫不知道该怎么应对，而且武器应该是个银针，对准的方向是她的心脏。
　　心脏……
　　敌人怕是在前方！
　　黎相思把青黎护在怀里，她躲藏在柱子后面，高声道：“不知是何人？我们与你无冤无仇，为何要这般对待我们？”
　　那个人未应，只是一根银针稳稳的插在了黎相思躲藏的柱子上。
　　黎相思让青黎躲藏好，面对那个人，她的胜算可能不高，但是拼也要拼一下，阻止她查案，那就说明，这个人知道些什么，她必须活抓他！
　　黎相思从柱子后面走出，随即一根银针朝着她刺来，她侧身躲过，判断出那个人的位置，快速飞奔到那却无人。
　　她愣在原地，双目警惕的四周，听到刺穿空气的声音后，她弯腰躲过，一脚踩踏在柱子上，朝着一个柱子后直接上去一脚。
　　两根柱子轰然到底，黎相思利用身材的优势灵活躲避，她禁锢住那个人想要用银针的手，道：“你究竟是谁？”
　　那个人眼眸微冷，他用脚挥向黎相思的双腿，才挣脱开黎相思的禁锢，拍了拍衣袖，三根银针朝着黎相思的方向飞去。
　　黎相思微勾起唇角，“区区银针，还想奈我何？”
　　她闪身躲过，近身到那人的面前，利用手臂产生的惯性想要给他颈脖一击，却被他撇头躲过。
　　黎相思迅速右脚扫向那人的腿，将他绊倒，把他右手反扣在背上，居高临下道：“你究竟是谁？说出来我可能放你一条生路。”
　　那个人挣脱了几下，后来不挣扎了，只不过并未开口。
　　黎相思看着他，反倒轻笑：“倒是个铮铮铁骨的汉子，一手银针使得也不错，但是姑奶奶我也不是你能对付的！本以为是个厉害角色，看来我是高估你了。”
　　她一脚踩上那个人的背，凛冽的问道：“你是不是知道将军府的什么？否则你为什么要杀我灭口？招招狠厉，若不是你的武功不佳，恐怕我今日确实死于你的手中，快点说出来，你跟将军府什么关系！”
　　那个人轻笑，他转过头，额头上是三道狰狞的疤痕，“凭什么告诉你？你算什么东西？”
　　黎相思狠狠的再踩了他一脚，“嘴硬！”
　　青黎来到黎相思身边，低头看了看这个男子，道：“这人面生得很，也不知道出于什么想要刺杀我们。小姐，他使得一手银针，纵然被小姐制服，但还是小心便是。”
　　黎相思心里也清楚，在得知他使用银针作为武器，并且知道暗器是银针的时候，她第一个反应就是:这个人怕是懂医。
　　但是想要制服他，又不得不近身攻击。
　　黎相思让青黎在这将军府看看能不能寻到绳子，她必须把这个人捆绑起来，好好询问一番。
　　她蹲下身，开始摸起他衣服里的银针，看着数量贼多的银针，黎相思有些汗颜。
　　要是她采取的不是近身攻击，怕是这些银针可以跟她耗死。就算他实力不济，单凭这些银针也足以跟她拼个两败俱伤。
　　黎相思低头之际，她身下的人抬起手，一掌拍在黎相思的肚子上，使得黎相思不得不松开他，倒退几步。
　　他扭了扭酸痛的手腕，他刚刚正是忍着剧痛，愣是采取那样的方法，才逃脱黎相思对他的禁锢。
　　正当黎相思打算再次擒住他的时候，那个人不知从哪掏出一根银针，朝着黎相思的身后刺去，而黎相思身后的人，正是寻绳的青黎！
　　黎相思转身朝着青黎扑去，等再次回过头的时候，那个人早已不见了踪影。
　　“小姐！”
　　在青黎的呼喊声中，黎相思直接口吐鲜血，她手捂着肚子，额头冒汗，嘴唇泛白。
　　“黎相思！”
　　熟悉却又陌生的声音，让黎相思彻底晕死过去。

　　黎相思的睫毛微颤，她缓缓睁开眼睛，嘴唇干裂，嗓子微疼，她转过头，入眼的是陌生却熟悉的住所，还有一道熟悉的背影。
　　她看着天花板，脑海里回想起最后一幕，她记得她晕死的时候，有一个声音，叫了她的名字。
　　她想要坐起身来，但是腹部隐隐传来剧痛，冷汗直冒。
　　她无力的躺在床上，现在的她，就连动个手指头都难。
　　她闭上眼睛，脑海里搜刮起从小到大见过的脸，却唯独没有那个人。
　　额头上有着三道狰狞疤痕的，应该是好记的，但是她的记忆里完全没有这个人，那她就不清楚了，为什么那样的人，会来刺杀她？
　　宁婉么？
　　但是宁婉是怎么知道她在将军府的？
　　墨南宸告诉她的吗？
　　想到这，黎相思的嘴角勾起一抹讽刺的笑意，这个墨南宸，还真是什么都告诉她。
　　墨南宸知道她在将军府情有可原，她只要一出宫门，那么墨南宸安排的眼线就会第一时间跟踪她，并且告诉墨南宸。
　　而她安排青黎去打跑他们，全然是不希望她跟那位说书先生的对话被人听到。结果他们被打跑后，第一个想法就是告诉墨南宸。
　　“醒了？”
　　她的头顶突然降下一抹黑影，吓得黎相思猛地睁开双眼，一脸戒备的看着他，秀眉微微蹙起，蓦然，红唇微勾。
　　“墨王爷，你怎么安排我睡在这里？不怕宁婉生气，跟王爷来个一哭二闹三上吊吗？”
　　黎相思对身处在的这个地方最熟悉不过了，她以前没少来过，就是这一年多很少踏足这里。
　　墨南宸的房间，里面依然有股很清香的味道，摆饰还是那般简约。
　　以前基本上每日都要踏进来的地方，近一年多来，她连踏足的机会都没有，因为墨南宸讨厌她。
　　但是这么讨厌她的墨南宸，竟然把她放在了他的床上，她不知道他在想什么。
　　墨南宸看着躺在床上依旧嘴巴很毒的黎相思，道：“你要是不想睡，现在就可以下地回你的沅思宫。”
　　黎相思怔住了，她恶狠狠的看着墨南宸，她现在连起身都难，更别提下床走动了，墨南宸绝对是来看她的笑话的。
　　但她不能就此示弱。
　　“墨王爷也瞧见了，臣妾做不到。”她回嘴道。
　　房间里，蓦然一片安静。
　　黎相思继续闭上眼，墨南宸打开房门走了出去，却在下一刻走进一名女子。
　　“小姐。”
　　听闻此声，黎相思睁开眼睛，道：“青黎，查到了什么吗？”
　　在她晕迷的时候，青黎断然是不肯闲着，青黎服侍她已久，她清楚的知道黎相思的心思，所以在她晕迷的时候，会去查寻什么。
　　“那个人，世人对他的印象不深，可以说是几乎没有，毕竟额头上三道疤痕的人，但凡是见过一面的，基本上都有印象，但世人没有一丝印象，他就好像是凭空出现的。”青黎摇了摇头，把她搜索到的仅有的线索说了出来，虽然线索不多。
　　黎相思咬了咬下唇，她想起林娅的医族，她族以医术为主，林娅也说过，他们的医术不亚于皇宫的御医，甚至还高出不少。
　　那个人使的恰好是银针，是他们族的吗？
　　可医族在十几年前便选择了隐世，天下事他们向来不管，他们怎么可能会来毒害将军府？况且将军府与他们没什么恩怨。
　　黎相思有些苦恼，要想解开这层谜团，她需要林娅告诉她。
　　林娅告诉过她，等她处理完她族的事情，她自会来找她，看来还需等待几日。
　　“知道了，你去给我端碗水，口干舌燥，嗓子疼的属实太厉害了。”黎相思道。
　　她早就想喝水来滋润下她干燥的嗓子，但她不想在墨南宸的眼前提这种要求，所以青黎来了对她来说是件好事。
　　青黎福身退下。
　　黎相思闭目假寐，现在对她来说，不说话是最好的方式。
　　“姐姐，竟没死绝呀～”
　　“没死，你伤心了？”
　　黎相思睁开眸子，她刚打算不说话来养养快冒烟的嗓子，却没想到宁婉竟然来了，第一句还是咒她死。
　　“姐姐说笑，不过姐姐没死，也真是神奇，听说王爷带姐姐回来，姐姐一身是血，不知是怎么了。姐姐，你又出去玩火了？留给王爷收拾那烂摊子？姐姐，你也要自爱呀，王爷不要你，圣上要你呀，纵使姐姐早已是残花败柳之身～”
　　宁婉笑盈盈的看着黎相思，上次她派出的杀手，虽然让黎相思回来了，但她依然认为，黎相思早已失贞。
　　毕竟听下人说，衣衫不整，满身血迹。
　　黎相思冷冷的看着宁婉，要不是她不能动，不然这个宁婉的脸就歪了。
　　“宁婉，你若想死，便直说。等本妃无恙之时，你的日子也要到头了。”说她是残花败柳之身的，世间唯有宁婉这个胆大的。
　　她一向自尊自爱，心有墨南宸后，已经婉拒了不少追求者，并且跟异性保持着距离。这个宁婉偏偏不知死活的说她不自爱。
　　宁婉手捂着嘴，双目圆瞪，最后她凑到黎相思的耳边，轻声笑道：“给姐姐药里下点什么东西，妹妹还是做得到的。”
　　的确如此，黎相思一点也不怀疑宁婉的话，因为她有这个狠心，她对待她腹中孩子都那么狠，更何况是她。但是她黎相思，也不是被吓大的。
　　“宁婉，你仗着墨南宸对你的宠爱，是不是对待墨王府正妃没了分寸？是谁给你的胆子？宁婉，就算本妃现在动弹不得，但是你的手段，最好收敛些。”黎相思语气微冷，她继而道：“宁婉，本妃想教训你，什么时候都可以。”
　　宁婉用手划过黎相思的俏脸，手中出现一把小型的匕首，她用锋利且冰冷的刀背划着黎相思的脸，“姐姐如此俏脸，让妹妹好生嫉妒。”
　　黎相思眼色未变，道：“宁婉，你莽了。”
　　话毕，黎相思猛地坐起，一把握住宁婉拿刀的手腕，反扣住她，她白色里衣上出现大片血迹，散发着阵阵血腥味。
　　“宁婉，最好不要威胁本妃，你会连怎么死的都不知道。”黎相思一脚提在宁婉的膝盖上，宁婉迫使双膝跪地，她还一脸未反应过来的震惊。

　　【可惜，他快弄丢了那个满眼都是他的女孩子。】
　　——题记
　　黎相思面色煞白如纸，她松开宁婉的手腕，重新躺回床上，要不是她的面色以及手腕传来的痛觉，宁婉都差点以为刚刚的那个是个幻觉。
　　她站起身，捡起掉落的匕首，塞进衣袖里，摇了摇手腕，恶狠狠的看着黎相思，恨不得把她碎尸万段。
　　“再看你也看不死本妃，眼神杀不死人。”黎相思一击抬眼，那眼眸蕴含了杀意，让宁婉有些后怕。
　　她一而再再而三的挑衅黎相思，无非是因为墨南宸会罩着她，而她相信，黎相思不会对她怎么样，因为她不想被墨南宸讨伐。
　　但她自认为她很清楚黎相思，但是现在她发现她其实一点都不清楚。
　　黎相思一次又一次的想要她的命，就算有墨南宸在旁，她还是被黎相思威胁，就像上次在宫里池边。
　　宁婉咬了咬下唇，乖巧的坐在床边，笑道：“姐姐，妹妹刚刚那是无心之过，还望姐姐莫要怪罪，也望姐姐，别在此地久留，毕竟这是墨王爷的府邸。”
　　难以想象，墨南宸会让一个他厌恶到极致的女子踏进他的府邸，还睡着他的床。
　　宁婉连想都不敢想，她丝毫不知道，黎相思到底用了什么手段。
　　自从她在悬崖边见到墨南宸的第一眼，她便发誓：这个男人非她莫属。
　　黎相思连一抹眼神都懒得给她，她在被里的手紧握，最后把被子蒙过头顶，蜷缩着。
　　那种来自腹部的剧痛，让黎相思没有任何思考的机会，阵阵抽痛，并且黎相思觉得，她连最起码的呼吸都难。
　　她冷汗直冒，紧咬牙关，尽量不让自己发出一丝懦弱的叫喊。
　　鲜血染上了被单，黏糊糊的粘着黎相思的身子。
　　黎相思的视线渐渐迷离，她耳朵仿似听不见任何声音，她仿似看见了将军府上下百人在原地笑吟吟的等她。
　　中间的那个位置，是她的。
　　突然，黎相思眼前的景物明亮起来，被子被人扯开，墨南宸一脸怒意的看着她，直到看到黎相思身下大片的血迹，有些慌神。
　　他身边的御医赶忙上前，从医药箱中拿出绷带等物品，给黎相思暂时做了止血，但做了这些后，他自己都是一脸震惊。
　　“王爷，王妃她不知是得罪了什么人，明明腹部无伤，却流血不止，那血就像是从毛孔里渗透出来似得！”御医从医几十年来，都未曾见过如此离奇的流血。
　　墨南宸俊眉紧蹙，其实他也不知道究竟发生了什么，他赶过去的时候，黎相思就已经躺倒在地，口吐鲜血了。
　　“先前分明止住了，为何现在会这样？”墨南宸问道。
　　御医拱了拱手，道：“可能是情绪波动太大，导致鲜血重新流出。”他顿了顿，继而道：“有一事，不知当讲不当讲。”
　　墨南宸挥袖：“但说无妨。”
　　御医咽了咽口水，道：“下官发现王妃，已有半月身孕。”
　　墨南宸眼底错愕，宁婉瞪大了双目，她面色如常，衣袖下的双手却紧紧握拳，躺在床上的黎相思听到此话，恨不得希望这次的伤痛可以让这个孩子胎死腹中。
　　“此话当真？”墨南宸紧盯着御医，随后道：“给本王尽可能保住黎相思和她腹中的孩儿！好好诊断她的病症，本王需要看到本王的王妃平安无事！”
　　御医拱手，九十度鞠礼，“下官定当竭尽全力！”
　　接着，墨南宸他们被安排在门外侯着，端着水来的青黎也被拦在了门外，不明所以。
　　先前她小姐还吩咐她去端水，并未有半点不适，为何她刚刚离开一会，她家小姐情况就如此紧急？
　　青黎的视线落在了宁婉的身上。
　　能够让黎相思这般的，除了宁婉她想不出第二人，因为墨南宸刚走出房门的时候，她就进去了，而他办事不可能那么快。
　　她盯着宁婉，也不管什么身份高低，也不管墨南宸在不在场，她直接放言：“宁婉，我家小姐要是出了什么差池，纵然有王爷护着，你也别想逃脱。你做没做过，你内心清楚的很。”
　　墨南宸俊眉微微蹙起，似乎对青黎的话表示不赞同，但他没有多言，他现在担心的是屋内九死一生的黎相思以及她腹中的孩子。
　　宁婉见墨南宸无动于衷，她委屈的泪水直流，哽咽道：“你怎么能这么冤枉婉儿？婉儿不过去看看姐姐，说了几句话，没想到姐姐躲进被窝，被王爷掀开被子后才发现姐姐的情况已经糟糕。你说话也要证据啊，婉儿怎么可能对姐姐下手。”
　　青黎嫌弃的撇过头，不愿再看宁婉一眼。
　　宁婉低垂着头，她紧咬着牙关，眼底一片狠意。
　　这个青黎，跟她小姐一样讨厌。
　　直到黄昏来临，房门被打开，青黎立刻跑进去，她跪在黎相思的床边，俯瞰着黎相思苍白如雪的面颊。
　　“王妃已无大碍，流血不止，是下官未看到一个针口，那针口很小，需仔细看才可看出。王爷，您尽管放心便是，王妃及腹中孩子都无恙。”御医道。
　　墨南宸点头，看了看里屋，问道：“她这样，有没有什么忌口的？还有几时醒来？”
　　御医回道：“辛辣不能吃，近日只能吃些清淡的，甜的东西也不能让王妃吃。几时醒……就看王妃愿不愿意醒了。”
　　话毕，他被墨南宸安排去账房，让人算清医钱。
　　宁婉站在房门口，看着躺在床上晕迷不醒的黎相思，以及坐在黎相思床边的墨南宸，她突然觉得，墨南宸的心快被黎相思给抓走了。
　　她势必要做些什么，才能让墨南宸的视线重新回到她这。
　　她转身离开，消失在暮色中。
　　房间内的墨南宸看着黎相思的俏脸，其实他丝毫没有认真看过黎相思，自从他只有一部分记忆之后。
　　好多人说这是他明媒正娶的正妃，但他偏偏对这个女人没有一丝印象。
　　他在悬崖下一个木屋里醒来，身边只有一位名叫宁婉的女子，为了报答救命之恩，他决定娶她为妻。
　　他有记忆，但是那个记忆里，唯独没有黎相思这个人。
　　“黎相思，本王……求你醒来，告诉本王记忆里的空缺……”

　　被关在闺房中的林娅，趁着夜深人静之时，利用拆坏的床板砸开了封锁死的窗户，她从窗户里稳稳的跃到地面，没有发出一丝声响。
　　她从屋子的背面悄悄的走到前门，看了看打盹的两个守门人，她搓了搓手，肉眼可见手掌心中的白色粉末飘散在空气中，入了他们的鼻。
　　他们应声倒地，发出微乎其微的呼吸声。
　　林娅借此跑出整个医族宅区，却不知道一个人站在黑色的暗夜里，静静的看着林娅跑出了他们所生活的区域。
　　——
　　黎相思醒来已过了五日，现在的她，竟然被墨南宸小心安置，甚至墨南宸还把她的住所安排在了他府邸的旁边。
　　极近。
　　她不知道墨南宸究竟是发了什么疯，为什么态度突然转变的这么厉害。明明半个月前对她是爱答不理，恨不得把她往死里整的墨南宸，现在对她极好。
　　虽不如从前。
　　黎相思坐在床上，身边坐的是喂她吃饭的墨南宸，只见他一脸柔情，吹了吹勺子里的粥，放在她嘴边，低沉而又有磁性的声音：“尝尝，应该不烫了，好吃吗？”
　　她愣了愣，迟疑了半会才张开嘴，吞咽下肚。
　　她一点也不担心墨南宸会加害于她，她一无所有，墨南宸要加害她也没有理由。
　　除了宁婉。
　　墨南宸看到黎相思吃下他喂给黎相思的粥，他的嘴角微微勾起，一脸欣慰的模样，“相思需要好好吃饭，近些日子本王会尽心尽力的照顾你，直到你痊愈。”
　　黎相思没有看他，她低头默默的吃着粥，最后沉默了好久，才道：“墨南宸，你究竟想要做什么？”
　　她搞不懂。
　　为什么墨南宸突然对她这么好，好到她差点以为墨南宸迎娶宁婉是个幻觉，好到他们还是之前的恩爱模样。
　　但是她身上的伤很清楚的告诉她，一切都不是幻觉。
　　她看不懂墨南宸，她不知道墨南宸究竟计算着什么，她的身上，没有墨南宸想要的。
　　墨南宸微微一怔，蓦然，他笑道：“本王并不想做什么，只不过想照顾本王的王妃以及她腹中孩子罢了。”
　　话及此，他神色温柔的看着黎相思的肚子，继而道：“相思，我们生下这个孩子，好不好？”
　　黎相思咬了咬唇瓣，她丝毫未想到，原来墨南宸待她这般好，全然是因为她怀了身孕。
　　她垂下眸子，点点头，“既然墨王爷都这么说，那么妾身也不好拒绝，就如王爷的愿，生下这个孩子吧。”
　　她的眼底一片冷漠，可惜墨南宸丝毫看不见。
　　墨南宸再次温柔的给黎相思喂粥，他举止轻柔，唇角带着勾人心魄的浅笑，眉眼神采飞扬。
　　吃完后，她闭上双目，躺在床上，直到青黎走入，她才出声：“青黎，过来。”
　　青黎走到黎相思的跟前，听到黎相思吩咐她的事情，她有些震惊，压低了声响，也不由得带着质疑的口吻，“小姐，为什么要这么做？王爷好不容易对你这么好，要是这么做了，王爷怕是会更加唾弃你啊，小姐！”
　　黎相思低头道：“青黎，我不想让这个孩子，成为让墨南宸对我好的连接通道。或许在你眼里这个孩子是个生命，但是在我眼里又何尝不是？但是这个孩子，本就不该来这个世上，因为我给不了他想到的。你且放心，我不会乱用，起码现在不用。青黎，求你……”
　　黎相思神色有些挣扎，她知道生命诚可贵这个道理，但是她实在不想把这个孩子生出来，承受他年龄段不该承受的东西。
　　她给不起，那么他就不该来。
　　而且，墨南宸都知道她怀了身孕，那么宁婉怎么可能不知道？她恨不得她死，这个孩子，肯定也活不到他出生的那天。
　　她保护不了，纵然有墨南宸的护着，但是比起宁婉，她还是略输一筹。
　　这个孩子本就是不该来的产物啊……
　　她低垂的眉眼抬起，她握上青黎的双手，道：“青黎，求你，拜托了。”
　　青黎有些不忍，她家小姐自小不轻易落泪，也不轻易求人托事，她自小活得像个男孩子，没点女孩样。她连最基本都求人都不会，可现在，却来求她……
　　“小姐，放心吧，青黎会为你办妥。”青黎郑重的拍了拍黎相思的手，最后拍了拍自己的胸脯，“青黎是谁？还有什么事是青黎办不到的？小姐等青黎的凯旋而归吧！”
　　黎相思眼角挂泪，笑盈的看着青黎。
　　另一边鸢锦宫内，宁婉看着在她屋里打转身穿鹅黄色衣裙的女孩子。
　　这个女孩子今天在墨王府门口叫喊，被她听见，听说是来找墨王府王妃的，她一下就想到了这个人怕是来找黎相思，因为这个人她一点也不熟，既然是找墨王府的王妃，就说明她来找的只能是黎相思。
　　黎相思，你究竟找了多少人帮你。
　　可惜了，这个人，你别想占为己有。
　　她宁婉，势必要让这个人为自己所用！
　　“林娅，你怎么来了这墨王府？”宁婉压制住心底对黎相思的仇恨，面上笑呵呵的问着林娅。
　　宁婉为什么能知道林娅的名字，是因为林娅在叫门的时候，还喊了自己的名字，说自己是xxx，来找墨王府王妃的。不巧被宁婉听到了，便得知了。
　　她不知道这个林娅究竟是何人，看样子年纪也不大，但是黎相思就是让林娅来墨王府找她，看样子这个林娅怕是有些本事。
　　林娅停下打量的目光，歪着头看宁婉，有些疑惑，“恩人，你忘了吗？林娅是来报恩的呀！”
　　宁婉微微一愣，她竟然不知道黎相思去上香路上还救了一个人！
　　“不好意思，最近身体不适，有些忘了。”宁婉装作头疼的捂着额头，企图借此来躲过林娅的追问。
　　林娅直接上前，抓住了宁婉的手腕，吓得宁婉想要立刻缩手逃脱，却被林娅拉住，把着脉问道：“恩人你怎么了？你是忘了林娅会医术了吗？嗯……恩人怀孕已有六月，仔细一看，恩人确实已经凸显了孕相，为何之前林娅没有看出呢？”
　　作为医者，已有六月身孕的孕妇，按里来说，单凭肉眼就可看出。
　　林娅更加疑惑这个人是不是她要找的。

　　作为医者，已有六月身孕的孕妇，按里来说，单凭肉眼就可看出。
　　林娅更加疑惑这个人是不是她要找的。
　　但是她不说也不问。
　　宁婉尴尬的收回手，干咳了几声，道：“那时穿衣宽松，林娅没看出来也是正常。你来此处，本妃也没什么好招待你的，且先为你安排住处吧。”
　　林娅看了看眼前的人，没有说出自己的疑惑，她点点头，道：“也好，多谢恩人。恩人要是有什么需要林娅帮忙的，林娅一定竭尽全力。就算是杀人，林娅也可以。”
　　她单纯的笑了笑，仿佛刚才那句话不是她说出来的一样。
　　宁婉心生一计，既然这个林娅会医术，那她何不利用这个林娅去杀害黎相思？下个毒不被发现，若是被发现，在林娅心底是恩人的她，也不会说出指使她的人是谁。
　　“小娅，你瞧瞧你，怎么能随便说出‘杀人’二字？不过……本妃确实有个仇人。那个仇人一直妄想害本妃腹中孩儿，纵然有王爷也不行，她心狠手辣，本妃已经快活不下去了……”宁婉手紧握着林娅的双臂，梨花带雨的哭着，用尽一切办法把自己说的如何委屈。
　　“而且，王爷的心，都快被她给夺走了，小娅，本妃该怎么办啊？你要知道，王爷是本妃唯一的精神支柱啊……尤其是这个孩子还未问世，我担心那个人，不会让这个孩子出生，见见他的父亲。小娅，本妃求求你，帮帮本妃，好吗？”
　　宁婉小声的抽泣着，她眼泪决堤而下，就连林娅都对她心软了半分。
　　“恩人，你先别哭了，眼泪先擦擦。”林娅递过来一个手帕，安抚着宁婉的背，道：“恩人，你还未告诉林娅你叫什么呢，林娅只知道你是墨王府王妃。”
　　宁婉停下哭泣，擦了擦眼角虚假的泪水，哽咽着说道：“本妃唤宁婉，姓宁，单名一个婉字。你若是让本妃的日子好过，王爷回心转意。小娅，你以后就是本妃的大恩人了。”
　　她拥上林娅，破涕为欢。
　　她并不担心林娅会知道她真正救命恩人的名字，只要她做足了戏，林娅就不会怀疑到她。
　　而且黎相思在那天出门的时候，是带了面纱的，在墨王府一年多，她清楚的知道黎相思的性格。
　　低调，不愿与过多人接触。
　　所以宁婉可以肯定，林娅不知道黎相思的真实面容，只要让林娅避免见到黎相思身边的贴身丫鬟青黎就好。
　　黎相思呀黎相思，你断然不会想到，你救到的医者，会转过来害你。
　　宁婉的唇角微微勾起，眼底闪着狠厉的光芒。
　　这一点，黎相思确实大意了，她没有想到这个林娅会找错救命恩人，其实她当初认为，这个林娅只是说着玩玩。
　　“婉姐姐，那人叫什么？”
　　“她啊，叫黎相思，是本妃仇视的敌人，同样也是你要杀害的那个人。”
　　——
　　在墨王府邸，起身坐在墨南宸床上的黎相思，看着面前温柔为她吹粥，递到她嘴边的男子，要不是她腹中的孩子提醒着她，她差点就以为这个墨南宸对她好仅仅是因为她，而不是她腹中孩子。
　　黎相思张开嘴，嚼了嚼，咽下，看到墨南宸再次喂来，她推开，表示自己要下床去活动活动。
　　墨南宸把她按住，语气依旧温柔，“你现在还是别动了，好好休息。”
　　她闭上眼，吐了几口浊气，道：“都待在床上五日了，从未下地走路过，墨南宸，你是想让你王妃我成为一个瘫子吗？！”
　　黎相思盛怒，怒的原因就是墨南宸阻止她下地走路。
　　她自从醒来，就被墨南宸禁止下床，除了有些事必须要解决，而且就算要做这些事，墨南宸也会派人跟着她。
　　不止青黎，墨南宸几乎用了整个墨王府的丫鬟，只为了看住她！
　　黎相思在这一点上，不得不墨南宸确实做得很‘好’。
　　一天十二个时辰，她都处于被监视的状态。
　　就算是曾经，墨南宸也不曾这样对待她过。现在的墨南宸对她这般，是对她还是对她的腹中孩子？还是别的用意？
　　她不知道。
　　她只知道，很不自在，真的很不自在。
　　墨南宸怔怔的看了黎相思一会，才道：“是本王哪做的不好吗？让王妃如此诅咒自己？”
　　黎相思额头滑下三行黑线：她开始想念那个虐她为欢的墨南宸了，因为这个墨南宸太不正常了。
　　黎相思扶额，“不是你做的不好，是妾身做的不好。王爷，求求你，让妾身去外面呼吸几口清新的空气吧。”
　　墨南宸颇为为难，随后道：“那便依王妃的。”他走到房门口，打开房门，道：“不知这样，王妃有没有呼吸到新鲜空气？”
　　墨南宸的这句话让正打算下床的黎相思僵在了原地，她的一只脚已经放在了被子外面，就打算穿上鞋子，去外面逛逛。
　　“相思，你怎么……”他瞧见黎相思这般，赶忙上前把黎相思的脚塞回被子里，轻轻的盖好被子，“你怎么把脚给伸出来了？这样容易感冒的，你上次的伤还没好全，还想再患个感冒不成？”
　　黎相思欲哭无泪的看着墨南宸，她可以确定，这个墨南宸的脑回路跟小时候的墨南宸如出一辙。
　　把门打开就说是可以呼吸到外面的新鲜空气了，那她升个天是不是可以说她是天上来的仙女，只不过是下凡来历练的？
　　但是面对这样的墨南宸，黎相思生不起气来，可她想出去的心还是容不得墨南宸阻止。
　　“墨南宸～王爷～可否让妾身，喔不，让相思，去外面走动走动？相思在屋里待着快憋出病了。”黎相思笑道。
　　呕。
　　黎相思内心都快被刚刚的自己给恶心到吐。
　　她之前看见过宁婉对墨南宸这样，而且百试百灵，她不得已才出此下策，因为她打不过墨南宸。
　　这是铁定的。
　　墨南宸看了看黎相思，蓦然笑道：“相思对本王这种态度还真是罕见，也着实为难相思了，那么本王便依相思的吧，本王的要求是：本王要全程陪同。”
　　黎相思思索小会，才道：“准。”

　　【记住，委曲求全不是爱情。】
　　——题记
　　在墨王府邸待了差不多五日半的黎相思可算是重新出现面对未时（*未时：日昳，又名日跌、日央等，指下午一点到下午三点。）的太阳。
　　下午轻轻柔的日光洒落在黎相思的脸上，站在黎相思身边的墨南宸有些微怔，他看着这样的黎相思，觉得她是可触而不可及的。
　　黎相思嘴角勾起浅笑，她抬眸看着有些刺眼的太阳，微微眯起了眸子。
　　她低下了头，漫步走在了前往荷花池的路上。
　　她还记得，在这个荷花池上的桥中，宁婉妄想把她推进池还把自己给搭进来，结果墨南宸第一个下水救得却是宁婉。
　　重点是那时的墨南宸被她的粥给弄得腹痛，还下水去救她。
　　救得还不是她。
　　现在已是九月，是荷花开的最后一月，可以说过了九月，荷花便会凋零，就连沅思宫的木槿花也会。
　　黎相思垂了下眸子，她眨巴了下双眼，双唇紧抿，坐在荷花池中央的亭子内，戏逗着池中的小鱼。
　　格外的出神，以至于来了一个人，她也不知道。
　　“相思，我来接你回宫。”
　　听闻此言，黎相思到觉得有些不太真实，逆光而来的那个人，面带浅笑，一身蓝白色锦衣向她款款走来，他伸出骨节分明的手指。
　　墨南宸面色显得紫青，他不爽的看着这个人，道：“皇兄是几个意思？”
　　墨渊逸挑了挑眉，道：“字面意思罢了。”他继续笑着对黎相思，握上黎相思的手，道：“相思，我们回家吧。”
　　回家……？
　　黎相思有些愣神，她都快忘了家是什么了。
　　但是她没家了，曾经的家已经不在了。
　　这个墨王府，她待着害怕了。
　　见到黎相思这般，墨渊逸才知晓自己说错了话。
　　“相思，我们回宫，莫要待在墨王府，我来接你回去。”
　　墨南宸拦住墨渊逸，他扒开墨渊逸牵住黎相思的手，把黎相思护在身后，音色冰冷，“皇兄，墨王府才是她的家，她生是墨王府的人，死也是墨王府的鬼。皇兄，臣弟敬你是皇兄，才一次次对皇兄忍让，皇兄，臣弟愿你清楚，相思的身份！她是我墨王府的王妃！”
　　黎相思几次听到墨南宸这么说，却一直无动于衷。
　　她现在已经不稀罕这个头衔。
　　要是放在几年前，她必当欣喜这个身份，因为这个身份代表的是墨王府的女主人，名副其实的正妃。
　　而如今的她，在墨王府活得不像个王妃的模样，就连丫鬟的吃喝用度、房屋住行都比她好，现在的她，就是个有名无实的王妃。
　　黎相思有气无力的倒在柱子上，目光看着河中的鱼虾，并未理会他俩。
　　墨渊逸的薄唇微微勾起，他看着黎相思不予理会的模样，笑容更是加深了几分，“皇弟，你真可是糊涂了，之前是谁真真切切告诉朕‘从未爱过’这四个字！皇弟，朕劝你好好想想。”（此话出自第16章。）
　　墨南宸听到墨渊逸这番话，脸色都气白了，他百口莫辩，因为他真的说过，但是他又不担心于把黎相思交给墨渊逸。
　　“皇兄，臣弟已经在回想了，回想跟相思曾经的一点一滴。皇兄，就让相思待在墨王府吧，臣弟会待她好的。”墨南宸面对此景，只好做出这样的下策。
　　面上看似是墨渊逸想要带她回去，但是只要黎相思不愿，那么墨渊逸也带不走她。
　　而墨南宸看似是在跟墨渊逸祈求，实则是在跟黎相思祈求。
　　只不过黎相思想不明白，他这么做究竟是为了谁……？
　　“皇弟，你向来聪明，但是现在的你太过于糊涂。你已经负了她，为何还要把她留在身边？皇弟，委曲求全不是爱情。”墨渊逸苦口婆心。
　　听到此话，黎相思更是沉默。
　　墨南宸张了张嘴，他最终无力的坐在黎相思身边，目光没有看向黎相思，而黎相思的视线却一直盯着他。
　　许久未动也并未张嘴说过一句话都黎相思站起身，说道：“渊逸哥哥，相思近日便待在墨王府了，不回宫了。”
　　墨渊逸微微错愕，黎相思转瞬说道：“不过渊逸哥哥也要叫人打扫沅思宫，说不定相思在墨王府受了委屈，会回去住。”
　　她微微一笑，明媚动人。
　　墨渊逸点点头，看来接她回去的想法也只要作罢，“也便随了相思的愿，那朕先回宫了。”
　　黎相思目送着墨渊逸离开，她继续坐在亭中长椅上，低垂着眸子。
　　墨南宸咬了咬下唇，被墨渊逸那么一说，他竟然觉得有点对不住黎相思。
　　以至于连面对黎相思的勇气都没有。
　　“墨南宸，回去吧，我累了。”黎相思蓦然出声，墨南宸抬眸看着她，点点头。
　　——
　　墨渊逸走在回去的路上，从他的前面走出一个女子，他的眼眸微眯，语气格外的不佳，“你来作甚？”
　　女子款款一笑，道：“皇上，我们做个交易好不好？”
　　墨渊逸嗤之，“朕不屑。”
　　女子拿帕子捂面，略有一丝嘲讽之意道：“方才皇上是不是没有成功把她带回去？”
　　听闻此言，墨渊逸锁住她的喉咙，声线冰凉，“你敢偷听？信不信朕下一秒要了你的命？”
　　女子干咳，面色通红，有些难开口，半晌才憋出一句话，“皇上，我们可以合作，小女可以帮你得到她，皇上只需要让墨王爷的心在小女这就好。”
　　墨渊逸松开她的脖子，拍了拍手，一脸的不信任，他道：“朕凭什么信你？”
　　女子笑了笑，走到墨渊逸的跟前，凑到他的耳边，嘀咕了几句，墨渊逸的瞳孔微微瞪大，不可思议的看着她，“你怎么会知道……”
　　“皇上，交易做不做？”
　　墨渊逸犹豫了半分，他衣袖下双拳紧握，女子也仿似不着急，静等他说。
　　“朕答应你，但是过程中，一旦出现伤害她的时候，朕绝不容忍。”
　　“皇上且放心，那么小女在此希望我们合作愉快。”

　　这几日，墨南宸显得格外乖巧，许是他经过墨渊逸的那一番训斥之后，便意识到自己确实对待黎相思不好。
　　但是也如墨渊逸所说，委曲求全得来的确实不是爱情，而他们之间根本没有爱情可言。
　　他没有任何关于黎相思的记忆，就算府邸上下皆说黎相思是他最最深爱的女子，但他对黎相思没有一点情感。
　　他为何要把她留下？仅仅是因为她的腹中怀着他的孩子罢了。
　　墨南宸坐在书桌前，他一点点缕清自己的思路，他认为，他把黎相思留在府内，是为了更好的照顾他的孩子。
　　脑海里回想起那日黎相思的侧脸，虽有一丝心动，但是更多的，却还是一种陌生感。
　　宁婉说：这个鸳鸯手帕交给王爷，那么王爷生生世世便不可负我，不可不要我。
　　那天那日阳光明媚，她与他坐在小木屋的台阶前，她满脸羞涩的把手帕递给他，说了这句话。
　　他那时就发誓，他会好好疼爱这个女孩，因为这个女孩救了他还尽心尽力的照顾他，不求回报，只求此生做一对神仙眷侣，遨游于四海八荒之地。
　　可惜因为他王爷的身份，她也不计前嫌的跟随过来。他那时就知道，这个女孩是他一生所爱。
　　他的太阳穴处隐隐作痛，他总觉得有什么遗漏了。他记忆全有，唯一没有的就是关于黎相思的任何记忆。
　　那个在脑海中空白的身影，是谁？
　　墨南宸紧咬下唇，此时一杯热茶递到他面前，那只手上还有显眼的茧子，不用想也知道。
　　能进出书房的、有茧子的，也只有黎相思了。
　　他怔了怔，视线落到她手掌的茧子上，咽喉上下起伏。
　　明明这个人一直对宁婉有着敌意，还一次次的陷害宁婉想杀害她腹中孩子，可他还待她这么好。
　　可是这个人，怎么说也怀了他的孩子。
　　墨南宸接过，他抿了下茶水，半晌才道：“你明日搬回东院，不过你放心，本王已让他们打扫好，并且布置了新家具。本王也会派几个丫鬟去照顾你，你安心养胎。”
　　黎相思轻轻“嗯”了一声，便无多言。
　　她坐在墨南宸的不远处，静静的看着墨南宸批着奏折，就如安静的刺猬，暂时放下了浑身武器的尖刺。
　　墨南宸觉得，这种久违的气氛，好似在哪见过。
　　却偏偏没有印象。
　　许久之后，墨南宸停下手中的毛笔，他把批好的奏折整理放在一旁，抬眼望去，一眼便瞧见了那个人儿。
　　她酣睡着，呼吸轻柔柔的，睫毛很长，微微翘起，红唇微抿，反倒是秀眉微皱。
　　墨南宸伸出手抚平她的皱眉，却在下一刻错愕。
　　因为他不知道自己在做什么。
　　他想要抬步走出书房，却看到还在嗜睡的黎相思，最后叹了口气，拦腰抱起她，想着墨王府邸走去。
　　黎相思一向浅眠，今日也是。
　　早在墨南宸对她有一点动作的时候，她就已经醒了，只不过还是闭着眼睛，因为她想知道墨南宸想做什么。
　　等到墨南宸把她放下的时候，黎相思偷偷睁开了眼睛，侧头看着墨南宸离去还轻轻换上房门的身影，继续双目微闭假寐。
　　墨南宸刚转过身，便瞧见宁婉站在他的身后，着实把他吓了一跳。
　　“婉儿，你怎么来了？”墨南宸问道。
　　宁婉看了看禁闭的房门，她道：“王爷，难道姐姐的伤还没好吗？都待在王爷屋子住了几日了，虽然婉儿也想王爷继续住在婉儿的鸢锦宫，但是婉儿担心姐姐会赖在王爷的府内不走，婉儿担心……”
　　屋内的黎相思听到这句话，她睁开双眼，坐起身来，盯着屋外，恰好视线能从窗外看到宁婉，她才发现宁婉低着头的双眼正盯着她看，嘴角一抹深意的笑容。
　　黎相思的秀眉蹙起，她看不惯宁婉这种挑衅的笑容。
　　“婉儿，她不会的。乖，听话，婉儿若是无聊，可以去街上逛逛，本王派几个丫鬟，喜欢什么便买什么。　”他揉了揉宁婉的头，一脸温和的笑着。
　　宁婉摇了摇头，她一把抱住墨南宸，把头埋藏在他的胸膛，闷声道：“王爷，婉儿不想要出去，婉儿知道王爷的心在婉儿这就好。王爷，婉儿让人做了安胎汤给姐姐，晚些让侍女送来。”
　　墨南宸笑道：“多劳婉儿费心了，她确实要吃点安胎的东西养养胎。”
　　宁婉跟墨南宸聊了几句，她便回苑了，临前交给墨南宸一袋香囊，说有安胎助眠的效用。
　　墨南宸凑近闻了闻，一股清香。
　　他小心推门走进去，却发现黎相思早已醒来，他坐在黎相思的身边，把香囊递给她，道：“婉儿给你的香囊，她虽然小孩子气了点，但是待你还是不错的，你以后莫与她计较，礼让些，别耍你的小性子。”
　　黎相思怔了会，嘴角泛起一丝苦涩:又是这种话。
　　她伸手接过，把香包放在她的枕边。
　　她虽然不相信宁婉会有这般好意，说是安胎助眠，可她一点也不信，毕竟宁婉恨不得她死。
　　可她又清楚宁婉不会利用香囊来致死她，小小的香囊死不了人，而且她若是死了，宁婉是第一个受到怀疑的。
　　所以这个香囊的作用，应该有堕胎的效用。
　　既然宁婉出手了，那么她就遂了她的愿。
　　墨南宸看到黎相思这样的态度，面色不禁好了很多，他道：“晚上婉儿会派人送来安胎汤，你也不要辜负了她的好意。”
　　黎相思再次点点头，愣了半晌，才道：“墨南宸，你能为我办一件事吗？”
　　墨南宸挑了挑眉，这是黎相思第一次求他。
　　“本王尽力而为。”若不是什么过分的请求，他会帮；但若是伤害他人的事，那么他要把黎相思的这种想法扼杀在摇篮里。
　　黎相思道：“我希望，在我养胎期间，有一位医术高明的医者在旁。因为纵然有婢女，怕也会有照顾不周的地方，作为医者，应该清楚孕妇什么该吃什么不该吃。还望墨南宸满足我。”
　　墨南宸思沉片刻，认为黎相思也说得有理，点头同意，“本王准了。”
　　黎相思脸上展露一笑，“多谢。”

　　入夜，黎相思刚打算熄灯睡下，便被突然打开的房门吓着，那个人一脸没好气的把汤碗放下，让黎相思忍不住蹙了蹙眉。
　　见她转身要走，黎相思立刻出声阻拦，“站住，你是谁家的丫鬟？如此没有礼数？莫非是宁婉妹妹的婢女？”
　　想来也是，整个墨王府也只有宁婉和她是王妃，她刚刚那句话简直是多余的。
　　黎相思瞧见丫鬟颇有些眼熟，双丫髻……面容……相似是宁婉的贴身婢女小桃。
　　得知被认出，她赶忙用衣袖遮掩住自己的面颊，模糊回答道：“王妃认错了，只不过被派来给王妃送安胎汤而已。”
　　黎相思下地来到她面前，定定的瞧着她，蓦然轻笑：“你骗不了本妃，你的面貌本妃实在熟悉。深更半夜已是入睡时分你才跑来送汤，也真是煞费了宁婉妹妹的苦心。你回去告知她，此汤送来太晚，本妃不喝。”
　　小桃面色煞白，其实宁婉早就叮嘱她快些去送汤，结果她忙于别事忘了，所以才这点送来。
　　若是办砸了，回去免不了宁婉的一顿训斥。
　　“还望王妃可以让奴婢好向婉妃交代。”她跪在地上，身子微抖。
　　不知是怕还是做给黎相思看的。
　　可她就是不领情。
　　“为何要行如此大礼？你就按本妃说的做便是，莫非你是干了什么偷鸡摸狗之事？”黎相思挑了挑眉。
　　见小桃不做声，黎相思把宁婉送来的安胎汤拿在手里，一点点倒在了地上，直到碗里没有一滴。
　　“那行，把碗端过去，就说本妃喝了，你好交差。”
　　黎相思把碗放在地上，看到小桃匍匐如狗的样子，让她不禁发笑，笑的小桃头皮发麻捡起空碗转身就跑。
　　黎相思抬头朝着窗外看去，心里暗暗揣测：此点没错的话已是子时十二点，月黑风高，墨南宸怕是在宁婉的鸢锦宫内酣然入睡，反正睡眠已无，那便在墨王府晃悠一番吧。
　　她换上一身黑色锦衣，头发好好扎起，用黑色面纱把面容遮住，才从后窗款款跳出落地。
　　幸好她之前在墨南宸的屋内私藏了这些东西，不然让她穿那些，她怕是做这些事都行不方便。
　　她来到青黎的屋前，从窗户翻了进去，吓得青黎差点发出一声尖叫，还好黎相思的反应够快，及时捂住了她的嘴巴。
　　“青黎，是我。”
　　听到是熟悉的声音，青黎放下了戒备，她望了望四周，动身把窗户全部关上，才道：“小姐你怎么来了？”
　　“我因为想到一点事情，想去办一下，担心有人会进到房中，便想请你去床上假扮一下我。可好？”黎相思带着商量的语气哀求。
　　看到自家小姐这般求她，青黎也不好意思拒绝，“那行，不过小姐也要快去快回，青黎担心扮的不真被识破了。”
　　“知道了。”
　　随后黎相思打开窗户，从窗户跃了出去，她双脚踏上屋顶，俯视着一片寂寥只有隐隐闪烁着灯光的墨王府以及街市。
　　她朝着手心哈了哈气，轻手轻脚的来到一个木屋前，她坐在屋顶上，捏了捏嗓子，半晌之后，一声喵叫响彻在寂静的墨王府内。
　　她等了一会，便瞧见从木屋里走出两个人，黎相思立刻跳下屋顶，把他们俩拉到暗处。
　　本打算先下手为强的两个人一瞧见来人，立刻放下了架势，拱手轻道：“黎小姐是有什么吩咐吗？”
　　黎相思点了点头，道：“亦戈亦玄，我需要你们帮本妃做件事，事情也很简单，你们去做这个就好。”
　　她凑近他们的耳边，小声嘀咕。
　　他们用心几下，随后拍了拍胸脯，“黎小姐的吩咐我们一定照办，三日后子时，黎小姐来这里找我们，继续用喵叫，我们听见便会出来告诉小姐您想要知道的答案。”
　　“辛苦了。”
　　黎相思朝着他们道谢后，便朝着墨王府的藏书阁走去。
　　要论墨朝最大的书阁在哪，不是街市上的百书楼，而是墨王府的藏书阁。
　　皇宫里也有藏书阁，但是由于墨渊逸一向事情繁忙，书籍比这个墨南宸还要少。虽说墨渊逸酷爱看书，可惜近几年国家不稳，他也无心醉于书海，不少书都移交到了墨南宸的藏书阁内。
　　她搞不懂墨渊逸这样的做法出于何意。
　　黎相思站在屋顶上眺望着不远处的藏书阁，两个人手拿戬伫立在阁前昏昏欲睡，仿似下一刻便会倒地。
　　她快步从身后将他们击晕，掏出他们身上的钥匙，随后把他们俩拖到暗处。
　　她打开许久封闭的阁门，激起不少尘埃，惹得黎相思阵阵咳嗽。
　　她好一会才适应此前的一切。
　　她关上阁门，拿起一旁的火石，敲击打出火焰，瞬间点亮了油灯，照亮了周围一片的书柜。
　　黎相思端起油灯，在一楼书阁逛了逛，最后踏上了二楼的梯子。
　　看到二楼摆放的尽是冷兵之后，她愣住了。
　　幼时她去过父亲的藏兵库，深知父亲的藏兵库中都是什么武器，那些武器都是什么摆放，此时她踏入这个二楼，让她恍然觉得她此时的脚下，脚踩着的，是将军府的地面。
　　为什么会这么像？
　　黎相思举着油灯来到那些熟悉的冷兵前，她上手摸了摸，还是久违的触感。
　　她视线挑向一处角落，那个角落昏暗无比，却隐隐有闪着一丝银光。
　　她来到那个角落前，看到摆放在那显得格格不入的冷兵，她心底下突然涌起一丝震惊，这种震惊让她呆滞了。
　　为何父亲的烈火长矛在这？！
　　她断然不会错认。
　　父亲对这个武器十分惜爱，因为这是先皇赠与父亲的，是西元进贡来的一把好兵器，据说能贯穿坚硬的铠甲，是不可多得的宝贝。
　　先皇还说，这武器只有这一把。
　　可是这把本应该是父亲的武器，本应该与她父亲一起葬在火海的武器，为什么会出现在墨南宸的藏书阁中？
　　她想起她带过墨南宸进入过将军府的藏兵库，他知道藏兵库的兵器摆饰，他也见到过黎父舞枪，他清楚黎父拿的是什么兵器。
　　将军府的灭门，跟墨南宸难道有关系吗？

　　黎相思倒退几步，她不敢相信的朝着三楼奔去。
　　三楼更像是没人，蜘蛛网遍布了整个房梁，隐约还能听见老鼠窸窸窣窣的声音，让一向胆大的黎相思都不敢踏入三楼。
　　最后她忍着内心对这些东西的恐惧，举起油灯环绕了一下四周，她来到一个桌前。
　　周围都是灰尘，偏偏这个桌前显得很干净，仿似有人经常来这坐过。
　　桌上应该放着的是一本书籍，但是这里却没有。
　　黎相思怀着找找看的心理，在书架前小心寻找。
　　寻了许久，她才发现书架的古怪。
　　这些书虽然看似都布满了灰尘，但是也看得出有人近日打扫过，这些灰尘反倒像是刻意为之。
　　黎相思随意拿出一本，鎏金色的封面字体，镌刻的是：《墨朝起源》。
　　她翻看了一下，里面讲述的是墨朝起源的由来。
　　本打算重新放回原处，却在一处地方，她僵住了。
　　书上记载：公元前175年，墨朝这片土地是一片荒芜的死地，寸草不生、狂风纵横。一位男子与他的氏族在这开始建筑国家，自称：墨朝。
　　而这位男子和他的氏族利用一手巫术把此地遍地生机勃勃，生意盎然。男子登上帝位，龙袍加身，头戴帝冕。
　　因为巫术的原因，不少人前来，还有人便在此扎根住下，可却在二十年后，男子突病驾崩，他的氏族上位，继续统领，还带墨朝日益壮大。
　　可一代代相传下，那手巫术将近消失，只留有少数人还懂得巫术。
　　在近代，名声大噪的神医林回春，便是巫术所剩不多的皇室氏族后人。
　　黎相思读到此处，下页却是一片空白。
　　她翻到最后，也不见得还有任何字。
　　神医林回春？
　　她知道这个名字，可是后来她听说这个人因为年纪过大已经逝世。
　　那还是在她小的时候，她父亲讲给她的。
　　书上谈到的巫术，应该就是医术，而他们的祖先利用医术名震四方，才日益壮大墨朝。
　　可是……黎相思低头沉思，她突然瞄到‘逝世’旁边有两个小字‘未死’。
　　未死……？
　　林回春未死吗？
　　她感觉这个人怕是重点，因为书上有着标注，那这就说明这个人可能是一条线索，她如果能找到这个人，或许会得知点什么。
　　黎相思赶忙把书放回原位，她来到一楼，把油灯熄灭放回原位，悄悄打开一点小缝，瞧见没人，便赶忙从藏书阁内出来，小心掩上阁门。
　　她把钥匙放回他们的衣兜，把他们拖回原来的地方，掩饰成他们因为困倦而倒地入睡的样子。
　　她回到苑内，从后窗回去，拍醒青黎后，她开始换衣。
　　“待会你把我的这身衣服抱到东院我的屋内，小心藏好，今早我们便可回东院了，记住，小心行事。”
　　黎相思速度麻利的换上里衣，她把刚刚身穿的衣服放到青黎的手里，散发头发的时候，却突然想到什么事，她怔了怔，继而道：“你还要帮我做一事，帮我找个替死鬼。”
　　青黎听到黎相思的这句吩咐，有些微怔，“小姐，你去干什么了？还要替死鬼？”
　　“听我的去做，莫要多问了，对你没好处。”黎相思熄灭油灯，接着窗外月色，青黎能很清楚的看到黎相思的一脸凝重。
　　“好，小姐，这个替死鬼你打算什么时候用上？”
　　黎相思思索片刻，道：“今日早上巳时，让她换上府内婢女的衣着，重点，身型、脚型，都要与我一样，还有，会些武功。”
　　青黎点头，“好，那小姐我这就去办。”
　　见到青黎离去，黎相思知道，她这次要找的替死鬼，没个一时半会还找不到，因为她提的要求，还是较难满足的。
　　她坐在床上，静静沉思，可奈何抵不住睡意，只好先行睡去。
　　——
　　翌日，一片绿意盎然的山上突然躁动，一行人在一位白胡子老人面前喋喋不休。
　　“父亲，小娅不见了……本想着饿她几日便可以老实，没想到今日去放她出来的时候，房间内空无一人。父亲，您说小娅会跑去哪呢？若是遇见武族的人，那可如何是好啊。”林父干等着着急。
　　他们不出山几十年了，贯彻在骨子里的理念也不允许他们出山，所以纵然是林娅不见了，林父的念头也是不出山。
　　因为他相信林娅会回来，只是之前回来的时候，发生的那种事情，让他现在的内心隐隐不安。
　　“爷爷，小娅是不是去墨王府了？我记得小娅说过墨王府里有她的恩人，她想去报恩。”作为林娅的兄长，他对于此事记得清楚，“还望爷爷成全，让我去寻小娅回来。”
　　“雄恩，不准，外面多乱你又不是不清楚？要去那也是我去。”
　　“父亲，您可万万不可，您若是去了，我们医族该怎么办？爷爷一个人照顾不来的啊。”
　　他们都给互相推辞，吵的林回春耳畔隐隐作痛，“都别吵了。”
　　他揉了揉太阳穴，眼前一片叽叽喳喳的人群蓦然安静下来，看着林回春，等待他的下话。
　　“怀恩啊，别去寻她了，她不会有事的。既然那个女子把她从武族手里救了出来，就说明那个女子不坏。而且我早有耳闻这个黎相思了，她的父亲便是一个枭雄，可惜上天不容，不然这个墨朝还能繁荣盛大。她的父亲不差，那么他教出来的女儿也差不到哪去，小娅帮助她查出将军府灭门的真相也是不错的，相信小娅还会从中学到很多。”林回春道。
　　“可是父亲，那个女子如果真如你说的那样不坏，就不会说出她的身份，她明摆着看上了小娅的医术，让小娅过去真的让我放不下这个心。那孩子天性单纯，被人卖了都可以还帮那个人数钱呐！”林父略有着急。
　　林回春拍了拍他的肩膀，苦口婆心的劝道：“不会的，你不懂小娅，她有时候啊，精着呢。而且我与她父亲有过几次接触，将军府保家卫国最后留得个被满门的下场，我也不愿呐，就让小娅去帮助她，还将军府一个真相罢。”
　　林回春说完，操纵着轮椅朝着自己的屋院驶去。
　　林父呆愣在原地，衣袖下的手却握起了拳头。

　　已是清晨，黎相思巳时已醒，而青黎早已陪伴在黎相思的身旁帮她梳妆，身边是几件衣物，看样子是此时搬回东院。
　　青黎帮黎相思梳了个流苏髻，最后给黎相思佩戴上一个粉/嫩色玉簪，她满意的看了看自己的手法，甚是满意。
　　黎相思望着铜镜中的自己，她拉开梳妆台下的抽屉，掏出里面的胭脂盒，沾取一点在手上，最后涂抹在自己的唇瓣上，轻轻微抿。
　　虽然墨南宸从不会有这些东西，可他顾及到黎相思在，他还是很心细的放置了这些东西。
　　“小姐如此打扮，能掳走不少男人的芳心呢。”青黎看了看今日涂了胭脂宛如变了个人的黎相思，眼前的黎相思，更加明艳了几分。
　　黎相思微微敛下眼帘，是个人，稍加打扮也可以明艳动人，可惜墨南宸眼挫，他认不得她。
　　她站起身，青黎抱起衣物，打算前往东院。
　　在半路之时，被宁婉拦下，身后跟着的是墨南宸，以及黎相思在熟悉不过的那两个人。
　　昨晚被她打晕的人。
　　时间对的上，人反正也找好了，无事。
　　黎相思心中暗暗放下心来，她直视着宁婉，轻声道：“婉妃是有什么事吗？若是无事便不要打扰本妃搬回东院。”
　　宁婉蹙眉看着眼前的黎相思，她总觉得面前的这个人，好像有哪变得不一样了，好像是更好看了。
　　她突然意识到黎相思对她的称呼，嘴角勾起，毕竟这是黎相思第一次叫她“婉妃”。
　　“是王爷有事找姐姐确认，妹妹只不过顺道来探望下姐姐。”宁婉略有些欣喜，这次也没有出言对黎相思不逊。
　　黎相思听到宁婉这样的回答，她转头看向墨南宸，静等他的下话。
　　方才墨南宸的视线就落在了她的身上，不过看到她的时候有些微微愣神，他从未见过这样的黎相思，本素颜的黎相思就天香国色了，现在涂抹上胭脂的黎相思，轻轻一笑、微微抬眼，都可以倾国倾城。
　　墨南宸怔了半会，直到宁婉的声音才拉拢他回神，他干咳几声，以掩饰尴尬，“是他们说昨夜有人闯入藏书阁，本王今日去的时候，确实发现藏书阁中有脚印，所以想问王妃你昨晚是在何处？”
　　黎相思看着他，蓦然轻笑，银铃般的笑声，甚是清脆悦耳，“王爷怀疑是妾身做的？昨晚妾身在屋内熟睡，而且王爷怀疑人，也要有证据吧？”
　　墨南宸继续道：“本王派人看守藏书阁的两个人都怀有武功，所以闯进藏书阁内的必定是有武功的，而且看留下的那个尺码，不出意外是个女子，所以前来问问王妃。”
　　黎相思挑了挑眉，她沉思了一会，道：“其实妾身清楚王爷怀疑到这也凭那些证据，因为墨王府内会武功、还是女子的也确实只有妾身一人，可王爷，昨夜妾身真真切切是在屋内睡觉，不信王爷可以问问看守屋门的两位大哥，在子时的时候，妾身还是询问过他们一些事情的。”
　　墨南宸瞧黎相思说的也是诚恳，可那串脚印，可是从一楼踏上了三楼，二楼的脚印最显著的便是那个角落……
　　“你可当真？”
　　“王爷明查。”
　　黎相思福了福身，从宁婉和墨南宸身边走过，墨南宸突然道一句：“烈火长矛。”让她僵在了原地。
　　“你可知？”墨南宸转过身，盯着黎相思的背影，他的目光炽热。
　　黎相思转过身，道：“王爷说起妾身父亲的武器干什么？父亲的武器不应该跟父亲一起消失了吗？”
　　衣袖下，她双拳紧握；面容上，她神情自若。
　　墨南宸看着黎相思脸上流露出来的表情，他道：“它没有消失，它还在，你可知它在何处吗？”
　　黎相思的神情有些挣扎，这些墨南宸都看在眼里，他以为黎相思都快招了的时候，她却突然哭了出来。
　　“它还在……它还在是不是还代表着父亲没有死？”她泪眼婆娑的看着墨南宸，眼泪从她的脸庞划过，滴落在地面上，晕开。
　　宁婉看着这样的黎相思都有些不忍，她不曾想过黎相思的身世竟然这么可怜。
　　“你应该比王爷还要清楚。”他撇过头不去看黎相思的神情，他顿了会，继续道：“整个墨王府，会武功的只有你和青黎，青黎按你的吩咐办事。府外的人进不来，有人把手，本王想到你们，不无道理，但是你们都没进去，那么那个脚印是谁的？”
　　黎相思接过青黎递来的帕子，她擦拭去自己脸上的泪痕，道：“王爷，妾身不知，近日妾身夜里都睡得死，王爷也应该清楚，妾身已怀了孕，而且断然不敢做出那种高危的动作。”
　　见到黎相思这般，墨南宸面上只好打消她的怀疑，可他心底却隐隐觉得黎相思有什么隐瞒。
　　“既然王妃都这样说了，那么本王也不好再怀疑本妃，看来要看看府内的丫鬟有没有会武功的了，本王得严惩才是。”他说出这话的时候，视线一直落在黎相思的身上。
　　可黎相思还是刚刚一副哭过的样子，也不知道刚刚他说过的话，她听没听进去。
　　半晌，黎相思才道：“那也好，妾身在此谢过王爷相信妾身的清白，那么妾身就先回东院了。”
　　见到黎相思渐渐远去的背影，墨南宸的俊眉开始蹙起，他对着那两个人道：“你们昨晚难道没有见到那个人的面容吗？”
　　那两个人面面相觑，他们没见到，而且他们还打起了瞌睡，哪敢说呀？那不得被严惩？
　　“回王爷，见是见到了，还跟那个人打斗了一番，可那个人武功比得过我们，我们稍有不察就败了，再次醒来便是倒在地上，这不，就来和王爷禀告了吗？”他们作揖低着头，眼里满是心虚的神色。
　　墨南宸俊眉蹙了蹙，扬声道：“把府内的丫鬟全部召集起来，本王要挨个排查。婉儿，拜托你去把黎相思和她的丫鬟也请来，地点是主厅门口。”
　　听到墨南宸这样的吩咐，宁婉点头，“王爷吩咐的，婉儿一定竭尽所能。”

　　黎相思刚刚回到东院，瞧见东院确实如墨南宸所说的，物件齐全，而且东院的杂草也一并摘除，还附带上了池水，带了假山，还种上了木槿花。
　　青黎看了看，也忍不住惊叹：“小姐，咱们的东院什么时候变得这么好了？”
　　确实好了。
　　黎相思的唇角微微勾起，道：“是他的安排。”
　　青黎喜道：“王爷可算开窍了，懂得讨小姐欢心了。”
　　她有些微怔，她不认为墨南宸这般的用意是为了她的，她不可能长期住在他的屋子，而且宁婉也不会同意，所以他想要他的孩子住得好睡得好，必定是会让人打扫这里，让他的孩子从小有很好的环境长大。
　　可惜……
　　黎相思手抚上现在还平坦的肚子，她刚把衣服放进衣柜好生打理好，便从窗外瞧见宁婉踏进了东院的门。
　　她关上柜门，走出房间，青黎也站在门外，看着宁婉来到她们的面前。
　　“姐姐，王爷让你和你的丫鬟去主厅门口，有事。”宁婉说完，便留下面面相觑的两人转身离去。
　　黎相思的秀眉微微蹙起，刚刚墨南宸问完她话，怎么现在还要她去主厅门口找他？
　　“我让你办的事情怎么样了？”黎相思问道。
　　青黎道：“一切妥当，那个人已经潜入墨王府的丫鬟们中了。小姐请放心，那个人是自愿的，而且青黎也答应，出了意外，我们会进行大量的赔偿给她贫穷的父母亲。”
　　黎相思点头，“那样啊……我们去吧。看看他究竟要干什么。”
　　黎相思理了理衣裳，她走在前往主厅的路上，恍惚间她仿似看到一个背影极其像她的女子，可是转眼间却消失不见。
　　她揉了揉太阳穴，暗道：怕是睡得不好，出现了幻觉。
　　主厅门前，聚集了不少丫鬟，她们都微低着头，大气也不敢出一声，生怕因此被墨南宸训斥。
　　虽然在黎相思眼中，墨南宸对她来说有恃无恐，但是在她们的眼中，墨南宸一句话便可掌控她们的生死。
　　身份不一，背景不一导致的后果。
　　墨南宸见到黎相思来了，他让一个人端来一把椅子，放在那些丫鬟的面前，招手示意让黎相思来坐。
　　“今日来让王妃看看，本王处理事务的手段。”他拂袖坐下，身旁两侧是宁婉和黎相思。
　　黎相思抬眸望去，便瞧见一个低头扎着双丫髻的姑娘，那个丫鬟她甚是陌生。
　　府内不少丫鬟她知道面容，那个丫鬟不出意外，就是青黎给她找的替身。
　　“你们中内有没有会武功的丫鬟？老实交代！”墨南宸扬声道。
　　无一人吱声。
　　全场寂静。
　　“谁若说出，及赏二两黄金；或者那个人自动站出来，赏她父母亲五两黄金。”墨南宸双手交叉相错，他翘起二郎腿，看着面前黑压压一片的丫鬟们。
　　顿时人群中仿似炸开了锅，她们左右讨论，最后目光看着今日新来的丫鬟。
　　最后，从人群中走出一个丫鬟，她跪在墨南宸的面前，她双手撑地，把头抵在地面，道：“王爷，是奴婢干的。”
　　墨南宸挑了挑眉，“抬起头来。”
　　她缓缓抬起头来，眼眸中没有一丝亮光，仿佛眼神死了一般。
　　“你叫什么？”黎相思问道。
　　她看向黎相思，回道：“回王妃，奴婢叫青瓷。”
　　黎相思上下打量着她，突然觉得青黎很有眼光，因为这个女子，身型可以说跟她一模一样，不止相似。
　　“你胡说！”
　　人群中立刻站出一个丫鬟，她气愤的指着青瓷的背影，身型都因为气愤而在发抖。
　　墨南宸突然挑起了兴趣，“喔？说说看？她怎么胡说了？”
　　那个丫鬟跪在地上，道：“这个丫鬟是今日新来的，怎么可能昨晚潜进藏书阁！这一看就是胡说的！”
　　青瓷瞧了眼她，不慌不忙的说道：“奴婢确实是今日才来，但是奴婢也确实身怀武功，早就听闻墨王府藏书阁藏书最为齐全，潜入墨王府对奴婢来说不难。”
　　黎相思悠道：“那你今日为何要来墨王府内还以新丫鬟的身份。”
　　青瓷看着黎相思，道：“因为奴婢怀有目的，若是被墨王爷看上，自家父母便可一生富贵了。而且奴婢以为不会被发现，因为奴婢已经做的够小心了。”
　　她咬了咬下唇，一脸的悔恨。
　　极其逼真。
　　黎相思心里不禁对青黎找的这个人默默点赞。
　　如若不是她做的，她都快认为昨晚潜进藏书阁的人是她而不是她了。
　　“你说会武，那便武给我们看吧。”墨南宸道。
　　随即他让看守藏书阁的一位人上场，他向着青瓷作了个揖后，他道：“得罪了。”
　　青瓷站起身，也同时回了一个礼，看着那个人朝她发现进攻的姿势，她不为所动，直到他的拳头快触碰到她的身子时，只见青瓷一手背后，一手拦下他的拳头，转身躲过，随后一掌劈在他的后颈。
　　那个人脚下踉跄，险些稳住身型，刚刚回头，便见青瓷已经一腿朝着他的头顶劈下。
　　“彭”的一声，只见他跪在青瓷的脚边，而青瓷拍了拍裤腿上不存在的尘灰，继续跪在墨南宸的面前，道：“如王爷所见，奴婢会武功，所以潜入藏书阁确实是奴婢所为，还望王爷不要惩罚其他姐妹，一切都由奴婢承担。”
　　黎相思手拖着下巴，对着青瓷的武功，她心底都有些惊讶。
　　让青黎随便找个替死鬼，没想到这个替死鬼竟能单手制服那个人。
　　她不得不佩服青黎的找人能力。
　　墨南宸看着那个人，招手让一旁的人把他拖下去，他看着青瓷，道：“你武功倒是不错，师从何处？”
　　青瓷道：“无师父，一切自学。”
　　墨南宸笑道：“如此啊？这样，你闯我藏书阁一事，本王不与你计较，你入本王的麾下，本王保你家人一生安稳，让他们吃穿不愁，这笔交易，你做不做？”
　　这个交易，可以说墨南宸提出的交易很合青瓷的意，能让她愿意出来给她当替死鬼，全凭她老弱病残、需要靠她养活的一家子。
　　青瓷只是轻轻思考，便点头同意了，“多谢王爷。”

　　黎相思没有料到青黎随便找的一个人都会被墨南宸看上，她原以为，找一个人当她的替死鬼，墨南宸是用尽手段把她铲除，没想到他是把她留在了身边。
　　这不是很明显的养虎为患吗？
　　可现在黎相思只希望，这个青瓷，不要说出去什么。
　　她没有告诉过青瓷，墨南宸的藏书阁中有什么，要是墨南宸问起，怕也是露馅。
　　黎相思有些隐隐担心，但她更担心，这个青瓷会不会到时候主动把她给暴露出来。
　　她的目光看着青瓷，随后目光转向墨南宸，却发现墨南宸一直用着饶有兴趣的眼神看着她。
　　黎相思的心不禁一沉，但她面上还是神情自若。
　　“恭喜王爷收了个新手下，既然王爷知道不是妾身，那么妾身就先告退了。”黎相思站起身，福了个身便打算退下。
　　墨南宸看着她，道：“且慢，今日本王高兴，不如晌午去外吃？王妃意下如何？”
　　黎相思低着头，垂着眉眼，道：“一切皆听王爷的，那么妾身先回东院了。”
　　墨南宸这次没有阻拦她。
　　回到东院的黎相思关上好房门，她坐在椅子上，问道：“这个青瓷，你是怎么找的？”
　　本还是一头雾水，在想黎相思为什么脸上有着忧愁的神色，蓦然听到黎相思的问话，也在一瞬释怀。
　　“回小姐，昨夜青黎去贫民窟，发现这个女子一脸忧愁的站在家门前，迟迟不敢敲门，于是跟她说了，没想到她真的答应了。”青黎停了半晌，继而道：“只不过青黎也没想到，这个女子的武功倒也不低。能当藏书阁守卫的武功不低，但她竟然能单手制服。”
　　黎相思点点头，也很赞同青黎的话，“你也意识到了，贫民窟女子有这般武功，实属稀奇，改日我们去那探查一下，见见她的父母。”
　　随后，黎相思叹了口气，“现在我比较担心的是她背信弃义，把我们供出来；要么就是墨南宸询问她藏书阁中有什么东西，那她露馅，我们就完了。千算万算，也没算到这一点，我的疏忽。”
　　墨南宸的藏书阁，虽然看守的就两个人，但是大门也只有那一个，而墨南宸想要保护住的秘密，那他势必会派上武功高强的人。
　　而昨晚她能进去，全凭那两个人困倦导致的失误，才让她得逞。
　　不过她打不过墨南宸是真，打不过他们，那才是笑话。
　　她怕就怕在，闹出来的动静太大，吵到墨南宸。
　　黎相思隐隐懊恼，如果她会料到青瓷去被他收入麾下，那她一定提前收买青瓷，并且告诉她藏书阁中有什么，让她不暴露。
　　可她没有想到。
　　丝毫没有！
　　她蹙起秀眉，手撑着额头，脑袋隐隐作痛。
　　“小姐，莫要自责了，那姑娘说不会把我们交代出去的。小姐，我们就赌一把，就赌她不会把我们供出去。要是我们被供出去了，也无妨，青黎陪你一起隐迹埋名。”青黎抓住黎相思的手，带有担忧的眸子看着她。
　　黎相思从她手中抽出手，摇了摇头，“你不知道藏书阁里的什么，一楼是平淡无奇的藏书，二楼简直是翻版的父亲藏兵库！青黎，这代表什么？为什么父亲的兵器烈火长矛在那！”
　　她搞不懂，她怎么也想不明白为什么它会在那，按理说，应该是跟父亲一起葬身于火海。
　　她想到她在书上看到的名字，她问道：“你知道林回春吗？”
　　青黎看着她，点头，“这个人自然是知道的，整个墨朝，都知道他，他可是个传奇，可惜早已不在了，不然名声还会大噪。小姐，是怎么了吗？”
　　“他没死。”
　　“没死？！”
　　青黎听到这个消息不免吃了一惊，林回春已死是他们心中一个公认的事实，可是当黎相思说出这句话的时候，她有一个瞬间是觉得不可能的。
　　林回春也是死于火海，他的尸体被认出，从此人们就被灌输了一个‘一代神医林回春陨落’的观念。
　　但是她家小姐都这么说了，她虽然不信，但是也想询问原因，“小姐，是什么让你如此笃定的说出这个？”
　　“我看到藏书阁三楼一本藏书，上面清清楚楚的写了‘林回春未死’五个大字。你还记得吗？林娅说她是医族，林娅姓林。”黎相思炯炯有神的看着她，让青黎无法出口反驳。
　　因为林娅说过，这是事实。
　　黎相思继续道：“林娅说过她有爷爷，按林回春现在的岁数，有个那么大的孙女也不足为奇。这个林娅，或许真的可以帮我们，不止是医术上。”
　　青黎张了张嘴，半晌才道：“可是小姐，我们上哪找林娅去？她现在也没来找我们啊。”
　　黎相思也是一脸无奈了，“我也不知道，只好等她来找我们了。”
　　黎相思不知道，其实林娅早来了，但是却被宁婉给截胡了。
　　——
　　鸢锦宫内，宁婉拉过林娅，让她坐在自己身边，拉着她的手问道：“那个安胎汤，哦不对，堕胎汤，真那么神奇？”
　　林娅“嗯”了一声，“婉姐姐是不信小娅吗？我医术在我们族里除了长辈，在同龄人面前是高超的，那种堕胎汤，我很有分寸，只要婉姐姐说的那个仇人，有一点点的不小心，就会保不住孩子，没人会觉得那是婉姐姐做的，都会认为是她的不小心。”
　　宁婉的笑颜渐渐舒展，随后道：“我就怕王爷特别宝贝她，近些日子虽然王爷都来我这睡，但是你不知道，她睡在了王爷屋，我的心里头，真的不踏实。”
　　林娅拍了拍宁婉的后背，轻声安慰道：“婉姐姐放心，有小娅在，她是得不到你家王爷的心的，只要婉姐姐按照小娅说的做。”
　　“有你在就放心了，我们待会要去外吃，到时候给你带好吃的，你好生在这待着，哪也不要去，清楚了吗？”宁婉小声叮嘱。
　　林娅点点头，附和道：“知道了，婉姐姐尽可能放心，你是小娅的恩人，小娅断然不会给婉姐姐增添麻烦的。”
　　“如此甚好，那么我也就放心了。哦对了小娅，你到时候再帮我熬一个那种汤……”

　　到了晌午，黎相思穿的更朴素了，一身米白色素衣，头戴一根白玉簪子，跟着墨南宸派来的小厮到府门。
　　瞧见宁婉和墨南宸已经等待在那，她福了个身，“让王爷等妾身了，妾身懊恼不已，还望王爷海涵。”
　　墨南宸摆了摆手，“你现在这般乖巧不是本王印象中的你，在外面不要这般拘束了。”
　　黎相思点点头，她走进一辆马车，拉开帘子，发现墨南宸手牵着宁婉上了前面的一辆后，她敛下了车帘，沉默。
　　他终究，在意的不是她。
　　到了目的地，是墨朝生意火爆的醉仙楼，一楼是满座的，而他们也好去往二楼雅间。
　　醉仙楼，供酒供菜，也供美人。
　　当小二拉着几位美人来到他们所在雅间的时候，却被墨南宸一脸不爽的哄了出去，惹得美人也是面色难堪。
　　墨南宸点好菜式，他的手抚上宁婉的微微隆起的肚子，道：“本王的孩子必须在未出世之前好好生长，长得跟本王一样。”
　　宁婉捂嘴轻笑：“王爷倒是多虑，毕竟是王爷的孩子，肯定长得跟王爷一般无二的。只不过婉儿有点觉得姐姐的孩子，来路不明……”
　　她故意顿了顿，没有继续说下去，但是黎相思知道她这句话是说给墨南宸听的。
　　她没有作声，她在等墨南宸的回答。
　　她清楚墨南宸眼里容不得瑕疵，他断然不会容忍一个怀的不是他孩子的王妃在府内，但是这个孩子，怕也只有宁婉不知道实情。
　　“婉儿，你不许这么说她，她肚子的孩子，确确实实是本王的孩子。”墨南宸的语气有些不善，毕竟被自己的女人说孩子不是自己的，是谁都会生气。
　　墨南宸的这句话，让一向觉得黎相思不可能得到墨南宸的爱这个观念的宁婉内心崩溃。
　　她一直相信黎相思是不可能的，墨南宸一直对黎相思唾弃不已，怎么可能要了她的身子……
　　宁婉脸色有些煞白，她看着墨南宸，道：“王爷是不要婉儿了吗？王爷你是很清楚的说过你心里只有婉儿，可是现在……”
　　看见宁婉眼眶微红，黎相思心里叹息，蓦然，她手捂着脸，声音出来的那一瞬间，有些吓着她身边的青黎。
　　“王爷，曾经的你说过一生只爱妾身，后来失信于妾身，妾身也不怪你，可是王爷，你到底对多少人说过这种话啊？”
　　黎相思拿下手，两行泪刺痛了墨南宸的眼睛。
　　宁婉也愣住了，她没想到黎相思会这么说，她眼睛眨了眨，眼泪说来就来，“王爷……”
　　黎相思擦了擦眼角的泪水，道：“那么妾身就不扰王爷的雅兴了，这顿饭妾身已饱，妾身先行一步。喔对了，听说醉仙楼的床极其的结实。”
　　她打开门退了出去，刚打开门就看到僵在门外正犹豫要不要敲门的小二，她浅浅一笑，侧身让道。
　　随后她掏出随身携带的面纱带上，款款走下楼梯，走出醉仙楼后，她转身低声询问青黎，“贫民窟在哪？”
　　她从未去过，在她还是将军府小姐的时候，听说过，但没去过，她父亲不准，但是她父亲却常去，也不知道去干什么，后来就带回来青黎照顾她的起居。
　　青黎用着鄙夷的视线瞧了瞧黎相思，若不是她们关系好，黎相思绝对是要把这个人的脑袋拧下来当球踢。
　　“小姐，一向聪明的小姐，只要看一下，就应该清楚贫民窟在哪了。”　青黎笑而不透露位置。
　　黎相思撅了噘嘴，看向一处昏暗的小胡同，指了下，得到青黎的赞同后，她朝着小胡同走去。
　　走到最里面的时候，黎相思停下了，青黎看着黎相思的背影，刚打算说话，却见黎相思的身影猛地向着她的身后袭去，直接让青黎有一瞬的发蒙。
　　随后黎相思拉过来一个人，直接把他扔在地上，手狠狠的踩上他的背部，居高临下的看着他，目光冰冷，“墨南宸的手下？”
　　那人不应，黎相思的脚力便重了几分，见他还是不应，黎相思转过头，随后便听见一声很清楚的‘咔嚓’声。
　　是骨头断裂的声音。
　　“本妃一度对墨南宸忍了再忍，这个时候还派人跟着本妃，回去告诉墨南宸，墨王府内也就算了，若他继续这样，休怪本妃不顾情义，这孩子，不要也罢。”黎相思把脚从他的身上拿开，一脸嫌弃的看着他，最后走出小胡同。
　　那个人对着黎相思快消失的背影喊道：“王爷都是为了王妃你好啊！”
　　黎相思没有听见，因为她正询问着还有没有别的贫民窟。
　　最后青黎只好带着黎相思来到一个贫民窟前，那里是真正的地狱。
　　一股很刺鼻的气味让黎相思不禁皱起眉头，她一眼扫去，尽是饿得瘦骨嶙峋的妇人、小孩。
　　看到黎相思，就像看到了食物一样的扑向她。
　　黎相思后退几步，青黎直接护在她的身前，对着黎相思摇了摇头后，便看着曾经自己最熟悉的父老乡亲，两行热泪瞬间滑下。
　　她，青黎，是从贫民窟出来的孩子。
　　可惜她从未对这个生她养她的贫民窟做过什么。
　　“这是原将军府嫡小姐，也是现在的墨王府王妃，黎将军的女儿，现在来代黎将军看你们。”青黎介绍完，便瞧见他们没有拥上来。
　　“黎将军……”
　　“黎将军怎么就没了呢……”
　　人群之间涌现出浓重的悲伤气息，这气氛也沾染上了黎相思。
　　是啊，她那么好的父亲，怎么就没了呢？
　　“黎将军给我们送来吃的，送来衣服，这么好的黎将军，怎么就没了呢？上天对我们不公就算了，怎么对黎将军也这么不公呢……”
　　是啊，她也不知道啊。
　　但是……
　　“乡亲们，你们是相信将军府是意外被火烧，还是有人故意为之？”
　　她比较关心的这个。
　　若是他们相信将军府是被人杀害的，这说不好，也是一种力量，而她可以借助他们，查询线索，还将军府真相。
　　毕竟人多力量大。
　　对她来说是件好事。

　　若是他们相信将军府是被人杀害的，这说不好，也是一种力量，而她可以借助他们，查询线索，还将军府真相。
　　毕竟人多力量大。
　　对她来说是件好事。
　　“黎将军多好的人，他保家卫国多年！庇护我们多年！我们怎会听信他言？！黎将军多么爱国，他怎么可能弃我们于不顾？弃小姐于不顾？弃这个天下？！小姐，我们信将军府灭亡是有人为之，还望小姐还将军府一个清白！我们在此，谢过！”
　　黎相思没有想过，多数人跪在地上，齐声声的说着祈求她的话。
　　她最后更是没有想到，这些人竟然为了她，上刀山下火海！
　　“一定会，你们先起身。我来此只有一事，前来询问一番。”黎相思拱了拱手，说道：“你们这，可否有一个叫青瓷的女子？”
　　名字一出，他们面面相觑，面上带着疑惑，这让黎相思更加怀疑青瓷这个人的身份。
　　怕可能不是贫民窟的女孩。
　　“青瓷？我的女儿啊！她去哪了？今早看到她留了书信，告知我们不要伤心难过，却没有告诉我们她去了何处，几时回来，小姐，你知道她在哪吗？”
　　人群中走出一个身着破衣，捂着衣袖走出来哭滴滴的中年妇女，她来到黎相思的身边，跪在地上，手紧紧抓住黎相思的衣角，伤心至极。
　　黎相思看了青黎一眼，她扶起妇女，安抚道：“您尽管放心，青瓷现在好着呢，她寻到了一份好差事，且放心罢。您是青瓷的母亲，我便想询问一下，青瓷可会武功？”
　　妇女捂嘴哭着，半晌才说道：“她会些，她父亲，也就是我夫君，是一个士兵，可惜战死沙场，她的武功是由她父亲所教。”
　　随后，她哭的更加伤心，黎相思见状，也不好继续说下去，继续挑起人家的伤心处可不是她的作风。
　　“那不好意思，多有打扰。”黎相思一脸歉意，她随后对着各位百姓拱了拱手，道：“各位，我来此，还想拜托你们一事。”
　　“黎小姐尽管讲，我们一定竭尽所能。”
　　“对！一定竭尽所能！”
　　黎相思笑了笑，道：“还望各位帮相思打探下神医林回春的下落，相思在此也谢过各位了。”
　　她九十度鞠躬，却让那些贫民窟百姓觉得难办。
　　这个他们是真的做不到，谁不知道林回春早死了？让他们去找寻死人的下落，这要找到什么时候啊？
　　黎相思见到他们这般迷茫的模样，也知道了他们的心思，她道：“忘说了，林回春未死，还望你们帮我探查下他的下落，谢谢各位了。”
　　听到黎相思说林回春没死，他们也是吃惊，就如同当初青黎听到这消息的反应一样。
　　“这……怎么可能？他死的时候，我们可都是亲眼看到的啊……”
　　葬身于火海，并且还给他举办了偌大的葬礼，他们亲眼目睹，断然不可能出错。
　　他们如此质疑，黎相思仅凭书上的那五个字，也无法跟他们讲清，但她必须以尽快的时间，快速查出真相。
　　不仅如此，她还必须知道墨南宸当年遭受了什么，才使他忘了她。
　　“信不信一切在于各位，但是相思拜托各位肯定有相思的道理，过几日相思会再来。很抱歉，这次来的相思什么都没带。”她垂下眼帘，渐渐退出人们的视线。
　　直到黎相思人走了，其中一人才拍了下脑袋，语气甚是悔恨，“我忘记告诉黎小姐她父亲交代给我们的事了！”
　　经过一人提醒，他们也通通想起，可却没有一个人追上去。
　　一个人也渐渐退出人群，那个人捂着鼻子，一脸嫌弃，语气都是夹杂着厌恶，“搞不懂那帮人干嘛要让我混进来，这气味，真痛苦。要不是为了完成任务，谁愿意在这贫民窟待着！”
　　——
　　黎相思走出贫民窟，她前往闹市，打算买点什么东西，免得回去遭墨南宸的质问。
　　街上比平日显得更加吵闹，众多人围成一团，黎相思好不容易才挤进去，却看到一个极其熟悉的身影。
　　“干嘛啊你？我难道没给钱吗？你为什么还要纠缠我啊！难道你光天化日之下想调戏我不成？！”
　　那个站着的女孩单手叉腰，嘴里还叼着一个包子，她啃食着，手指着在她面前急得快哭的包子铺老板。
　　“不是啊姑娘，你给我这一串手链干什么啊？我要铜钱！铜钱！”老板晃了晃手里的手链，恨不得把她嘴里的包子夺回来。
　　“手链你可以去典当啊！干嘛非要铜钱？”少女吃着包子，含糊不清的口吻反驳道。
　　黎相思的目光盯上了老板手中所说的‘手链’。
　　她一个外行人，都看得出来这个手链是用藤蔓编制而成的，还点缀着几朵花瓣，也难怪包子铺老板如此的生气与无奈。
　　老板欲哭无泪，“姑娘啊！你给我这个手链，典当了也换不到一个包子钱，你不给我铜钱，我可要叫衙门把你捉起来了！”
　　少女听到这话，趾高气昂的气场瞬间弱了几分，“你别叫衙门把我捉去，这手链也挺有用的，放在你的枕头，会祝你有个好睡眠，第二天让你精神抖擞。”
　　老板恨不得给这个少女跪下，“姑奶奶啊！可别吧！你这样子闹，平日里我睡的老踏实，今晚我可能是睡不着！姑娘啊，你吃了我的包子，不给钱，给我手链让我去典当，你是不是脑子有问题啊？”
　　少女面红耳赤，刚想反驳，却被黎相思一声笑意打断。
　　黎相思擦了擦眼角的笑泪，她走上前，把一个碎银放在了老板的手里，自己反倒把手链带在手上，道：“这顿包子算我请你的。”
　　少女看着黎相思的举动，惊讶的连包子都掉在地上了都不知道。
　　老板见到如此土豪，直接递给黎相思一笼包子，可黎相思指了指她，老板不情愿也得放在少女的手中。
　　随后他背过身去，咬了咬碎银，确定是真的后，他高兴的继续做起买卖。
　　不少人都说他赚大发了，恨不得刚刚与少女发生争执的是他们自己。
　　黎相思解决完这个问题之后，便转身离去。
　　却在下一刻，手臂被扯住，转过头，是一双极其熟悉的眸子。

　　随后他背过身去，咬了咬碎银，确定是真的后，他高兴的继续做起买卖。
　　不少人都说他赚大发了，恨不得刚刚与少女发生争执的是他们自己。
　　黎相思解决完这个问题之后，便转身离去。
　　却在下一刻，手臂被扯住，转过头，是一双极其熟悉的眸子。
　　“你是……婉姐姐？”
　　她迟疑了一会，盯着黎相思的眼睛看了半天，并且上下打量了下黎相思的装束，尤其是极其熟悉的面纱。
　　黎相思看了看她，秀眉微蹙，她可以很肯定的说面前这个少女是她想找多时的小娅，但是林娅见面第一句，竟然是婉姐姐？
　　婉姐姐？是谁？
　　还把她认成婉姐姐……
　　这智商是不是欠费了？
　　“婉姐姐？是谁？”黎相思问道，就连一旁的青黎都是一脸茫然。
　　青黎没带面纱，所以林娅认得青黎，她可以很肯定的确定这个就是把她从武族手里救出来的恩人。
　　林娅听到黎相思这样的问话，她蒙了，她这几日一直在帮恩人，而恩人竟然问她“婉姐姐是谁？”
　　她面部显现出慌乱，她觉得她极有可能认错人，还帮那个人做了一些坏事。
　　“恩人……你难道不是婉姐姐？你难道不是宁婉吗？”林娅握着黎相思的手，她的大眼睛焦虑的看着黎相思，刚刚盛气凌人的林娅，在黎相思的面前，快委屈爆了。
　　黎相思无语。
　　她跟宁婉很像吗？
　　怎么林娅竟然把她认成是宁婉那个蛇蝎美人……
　　黎相思用手弹了弹林娅的脑门，颇为无奈的表情，“我不是宁婉，你认错人了吧？”
　　此时黎相思恨不得甩开她的手，她恨不得立刻划清界限，她现在好想告诉他们她不认识她。
　　但她又不能甩开，因为林娅肯定知道些什么。
　　林娅重新打量着黎相思，她看着青黎，最后跑到青黎身边，用着快哭的语气，道：“那墨王府王妃，到底是谁啊？”
　　黎相思扶了扶额，她感觉她怕是遇到了个傻子。
　　“这里不是说话的地方，我们去找个茶馆。”
　　黎相思走进另一家茶馆，之前的茶馆她不能去，因为茶馆里的不少人认为她是害死说书先生的真凶，而她现在都没有还给他们真相。
　　其实她只要摘下她的面纱就可以，因为没人会相信将军府的小姐会杀人。但是身处暗中的人，知道她的面容后，肯定会千方百计的想弄死她。
　　她还没找到真相，她不能死。
　　黎相思掩面坐在角落，青黎拉着林娅坐在黎相思的两侧。
　　黎相思压低声线，要了一坛桃花酿，又点了几个下酒菜，小二便退下了。
　　林娅问道：“恩人，你既然不是婉姐姐，那么墨王府王妃……”林娅突然想起什么，她错愕的瞪大了眼睛，颤颤抖抖的声线代表着她的恐惧，“你是……黎相思？！”
　　黎相思没有反驳，她无言坐在原地，含笑着看着她，一脸亲切。
　　林娅捂着嘴，她现在快悔死，她现在想到她帮宁婉做过的那些事，都无颜面对黎相思了。
　　“很惊讶？你怎么也没有想到，我是墨王府最不受宠的王妃吧？你说的宁婉，好巧不巧，是我的仇人。”黎相思说着在外人眼里看似扎心的话，可是她的面上以及内心，偏偏毫无波澜。
　　青黎也探出个头，她手撑着下巴，也是一脸无语的看着她，“连救命恩人都认错，小娅，你医术如此高明，有时间可以看看你的脑子。”
　　黎相思拉住青黎，摇了摇头，示意让她不要继续说下去，她看出林娅现在已经在极度克制自己，而青黎还在火上浇油。
　　“要哭就哭出来，别磨磨唧唧。”
　　黎相思虽说着这样的话，她的手却抚上林娅的发丝，把她轻轻拥入怀中，轻轻拍打着她的背部。
　　片刻之后，黎相思便感觉到她的肩头有一片湿/润，她无奈的叹了叹气，等到林娅哭好了之后，黎相思拿出一个手帕给林娅，“擦擦，哭的跟什么似得。”
　　见到林娅已经稳定好情绪后，黎相思才问道：“说说，你究竟做了什么对不起你恩人的事吧。”
　　林娅低着头，不敢瞧见黎相思的眼睛，她小声的说出近几日帮着宁婉对付黎相思的事情，尤其在说到堕胎汤的时候，她的声音更小了。
　　黎相思静静听完林娅的讲述，得知宁婉派人送来的是那种汤后，她不由得吃了一惊。
　　一个不小心就会堕胎，这要是一小心没了孩子，再加上宁婉在一旁添油加醋，墨南宸查不出真相，肯定认为是她故意为之。
　　到时候她的处境会比刚开始更加艰难。
　　“黎姐姐你放心，小娅一定会尽快配置出解药，不过黎姐姐这几日要小心些，好吗？”林娅紧张的握着黎相思的手，她生怕黎相思会因此而怪罪自己。
　　她本来是来报救命之恩的，结果到头来，她倒要变成杀害救命恩人的凶手。
　　除了医术学的像点模样，其余的她果然干什么都干不好。
　　黎相思看着她委屈的小脑袋，她轻笑了一下，道：“你倒是多虑了，那汤我没喝，给地面喝了。你也不要自责，我很好，真的。”
　　听到黎相思这番话，林娅抬起头来，她有些不信黎相思的话，因为宁婉的丫鬟说亲眼看着她喝下去的。
　　林娅把小桃的话原封不动的讲给黎相思听，却遭到黎相思的嗤笑，“她来晚了，为了完成宁婉给她布置的任务，她跪在地上求我，我就勉为其难的把汤倒在地上，让她拿着空碗去交差。”
　　听到黎相思的保证，林娅一颗悬着心也就放下了，她道：“我这就回去质问她，我要问她为什么骗我，黎姐姐你放心，小娅一定会回到你身边。”
　　见到林娅要出去，黎相思拉住她的手腕，她摇了摇头，道：“你继续帮她，你要潜伏在她的身边，给我提供情报。同时，你也要注意自身安全。”
　　林娅虽然不清楚黎相思究竟想做什么，但她也同意了。
　　随后黎相思细讲了一番后，她点点头，算是弄懂了。
　　“先把东西吃了再走，都把手链给人家了，肯定是饿了。”
　　小二端着酒和下酒菜来到黎相思面前，林娅见状，自然也是不客气的大吃特吃。
　　黎相思微笑着看着她，默默地看着她吃完。

　　后来，黎相思先行一步回到了墨王府，她没有选择与墨南宸他们一起回来，她可不想看到宁婉得意洋洋的眼神。
　　与她一起回来的除了青黎，还有林娅，看到林娅能够光明正大的走进墨王府，黎相思瞬间明白了什么。
　　看来宁婉为林娅做过一些事情。
　　比如可以让林娅自由出入墨王府。
　　随后，林娅朝着黎相思冷哼一声，转身扭向宁婉的苑子。
　　黎相思也同样回了她一个冰冷的眼神，随后双手环胸道：“你这般性子，又是宁婉身边的人？这般没有礼数，宁婉没教过你什么是尊卑吗？”
　　走路的林娅听到此话回头，她上下打量了一下黎相思，不屑道：“婉姐姐没教过小娅什么是礼数，若是姐姐你很生气，小娅在此赔个不是好了。”
　　她的福礼像个被人强迫，十分的不情愿。
　　黎相思挑了挑眉，戏谑的笑道：“不需要，你要是开始这么做本妃可能会高兴点，现在你做这些，本妃不接受。”
　　林娅抬眼看着黎相思，她有些气恼，“那你想怎样？！想用你墨王府王妃的身份压我？！小娅告诉你，婉姐姐很快就回来了，婉姐姐一定会为小娅讨个公道！”
　　黎相思不作声，站在一旁的青黎上前一步，反驳道：“宁侧妃在我们小姐这都讨不到任何好处，你还希望你的婉姐姐为你讨回公道？你想太多了吧？而且，宁侧妃，仅仅是一个侧妃。”
　　林娅气的脸都红了，她跺了跺脚，转身离去。
　　一旁的小厮和丫鬟都震惊的看着刚进门就吵起来的两个人。
　　黎相思拉着青黎走回东院，她坐在椅子上，给自己倒了一杯凉茶，轻轻品起茶水来，随后把茶杯放在桌上，微微叹了声气。
　　青黎见状，她立刻为黎相思准备洗澡水，一边准备一边对着黎相思讲道：“小姐，你这么做的用意是什么？”
　　黎相思单手撑着下巴，眼睛看着青黎身处的方向，轻笑：“你这么聪明，你还不懂我的用意？”
　　片刻之后，黎相思翘起二郎腿，她目光看着窗外，轻道：“被人看到我跟她一起进来，肯定有人会在宁婉面前添油加醋的告诉她，我也是为了林娅，没想到她还挺有脑子，你也是。”
　　她看着青黎，眉眼弯弯。
　　那出戏是临时加上的，因为她在踏进门的时候才想起林娅跟她们一起进来，幸好林娅懂她的眼色，知道该怎么办。
　　被黎相思夸奖的青黎不好意思的干咳以缓解内心过激的情感，“青黎哪有小姐说的那么聪明。”
　　她试了试水温，道：“小姐，洗澡水已经备好，可以沐浴了。”
　　黎相思拿起干净的衣物，把它们放在屏风之上，慢慢卸去自己的衣物，青黎也识趣退下。
　　热腾腾的雾气迷了黎相思的视线，空气中还夹杂着一股玫瑰花的味道，她渐渐沉浸在其中，迷迷糊糊的睡去。
　　等到醒来时刻，外面已是黄昏，桶中热水依旧，没有丝毫变冷，她唇角微勾，心中暗暗温暖。
　　看来青黎还是很懂她。
　　她低头看了看已经泡白的手指，刚打算起身去拿衣物，却在转身的一瞬间看到一个人，她错愕的重新泡在木桶里，手环着身子，警惕的看着他。
　　“你来干什么？”她语气充满了疑惑以及怒意。
　　他低下头，凑近黎相思的脸，伸手挑起她的下巴，挑眉邪魅一笑，“本王来看爱妃有何不妥？”
　　黎相思拍开他的手，侧过脸去，鼻子不舒服的吸了吸，道：“你不去陪你的宁婉，来本妃这做什么？收起你的那些花言巧语，本妃不屑。”
　　黎相思只有在违逆墨南宸的时候，才会自称‘本妃’，那是她对墨南宸的态度。
　　墨南宸并不生气，他坐在一旁的椅子上，面带笑意的看着水桶中的黎相思，拂了拂衣袖，“婉儿已经入睡了，本王也不吵她，今日本王无事，便来此坐坐。”
　　黎相思感觉她快要被墨南宸气炸了，她搞不懂这个墨南宸究竟是什么逻辑。
　　他的宁婉睡着了，所以他来她这找存在感？！
　　是来找抽的吧？！
　　可奈何黎相思打不过他。
　　只能憋着。
　　黎相思咬了咬下唇，道：“那你先出去，本妃穿下衣服。”
　　“本王偏不。”
　　黎相思额头青筋暴起，她双眼怒瞪着墨南宸，随后赶忙敛下自己的神色，缓了缓情绪。
　　“王爷，你这样怕是有些不妥，还望王爷可以尊重下你王妃的隐私。”黎相思抬眸看着他，语气很平淡。
　　墨南宸看着情绪瞬间转变的黎相思，他颇对她好奇了几分。
　　“吃都吃过了，王妃还怕什么？”墨南宸突然凑到黎相思的面前，惹得黎相思立刻缩回桶内，只露在外一个脑袋。
　　黎相思水下的手紧握，她直接起身，连身上的水都没有擦干，直接拿起屏风上的衣服包裹在身上，从他身边擦肩而过。
　　墨南宸的面色有些微微通红，他捂着脸，嘴角勾起一抹深意的浅笑。
　　黎相思钻进被窝，背对着他，墨南宸就坐在一旁，两人无言，半晌之后，墨南宸才道：“你说你是本王的王妃，还对你说过此生唯爱你一人，可是本王毫无记忆，你可有什么东西，可以证明？”
　　被窝中的黎相思坐起身，她从枕头下翻出一个玉坠，把它手拿着悬置在空中，在墨南宸眼前晃了晃，道：“这东西，你可有印象？”
　　墨南宸微微眯起眸子，最后他走到黎相思的跟前，仔细端详，中间一个‘宸’吸引了他的视线。
　　蓦然，他脑袋阵阵剧痛，许多零零碎碎的记忆涌现在他的脑海，可最后却拼不成一个完整的画面。
　　“相思，这辈子，我早已认定你是我的王妃。”
　　“相思，答应我，别离开我。”
　　“相思，我们一定会永生永世不分开，这辈子、下辈子、下下辈子，你都得是我的。”
　　“相思，你这辈子都是我的，没有人可以把我们分开，没有。”
　　“相思……”
　　……

　　黎相思早早起来洗漱，她坐在椅子上，等到着青黎来给她梳妆。
　　她一口一口抿着茶水，视线落在床上半生不死的人身上，无奈的叹了口气。
　　低头摩挲着指腹传来温润质感的白玉，她小心的把它挂在脖子上，贴身藏进衣服里。
　　想到昨日，墨南宸看到他赠送给她的玉佩后，他突然手捂着脑袋，着实是吓到了她。
　　他嘴里喃喃，可她却听不清半句话。
　　而墨南宸她又搬不动，只好暂时把他移到床上，让他在东院借住一晚。
　　只不过她想知道，这个让墨南宸厌恶至极都不想踏进半步的东院呆上一晚，等他醒来看到此景，是一种什么想法。
　　因此，黎相思饶有兴致的等待着墨南宸的醒来。
　　等了许久，床上的人可算有了动静，只见他微微侧身，打算继续睡时，他的眼睛猛然睁开，视线落在了黎相思的身上。
　　他从床上坐起，看了看四周，确定后不是他的院落，他赶忙低头看了看自己的衣服，确定无误后才下地。
　　“为何本王会在这睡一宿？”墨南宸问她。
　　墨南宸的问话让黎相思觉得好笑，她昨夜尝试叫过，要不是叫不醒，她也不会允许墨南宸待在她的东院。
　　不过黎相思站起身来，凑近他，手渐渐覆上他的衣襟，抬眸看他，笑道：“王爷你忘了？昨夜你来找妾身了呀。”
　　墨南宸的眼底满是羞怒，他握住黎相思的手，把她摁回椅子上，直视着她的眼睛，道：“本王问的是，为什么本王会在你的东院睡一宿？你最好跟本王讲清楚昨晚发生的事情。”
　　黎相思见墨南宸这么认真，她直接挣脱他的手，从椅子上起身，坐在床榻上，收起刚刚戏谑墨南宸的心情。
　　“你是忘了？”她反问他。
　　听到黎相思的问话，墨南宸的俊眉紧蹙，他的脑海里闪出很多小画面，不过这些画面却让墨南宸觉得陌生又熟悉。
　　黎相思瞧见墨南宸的模样，她的秀眉也是微蹙，因为她不知道墨南宸究竟怎么了，她只知道现在的他好像有些痛苦。
　　她默不作声，直到墨南宸面上缓和了不少，她才道：“想起什么了吗？”
　　墨南宸晃了晃脑袋，一副极其憔悴的模样，他慌慌张张的冲出门，却和来给黎相思梳妆的青黎撞了个正面。
　　“见过墨王爷，墨王爷走好。”
　　青黎稳定住身形后，赶忙给墨南宸行了一个礼。
　　看到墨南宸离开后，青黎才走进屋内，一眼便看到了坐在床榻上沉思的黎相思。
　　“小姐，为何墨王爷会出现在你院内？”青黎把黎相思扶到梳妆台前，用红豆木梳梳理着黎相思的三千青丝。
　　“他昨日就来了，给他看了玉佩之后，他面带痛苦的倒地，无奈之下我只好让他留在东院睡个一晚。只不过我也没想到，刚刚的他竟然会这般惊慌失措的夺门而出。”墨南宸的举动也是黎相思的意料之外。
　　青黎算是明白了，敢情昨晚什么都没做。
　　黎相思等候青黎给她梳完发型，在铜镜中仔细看了下，最后起身拍了拍青黎的肩膀，赞叹道：“梳的不错，手是越来越巧了。”
　　青黎被夸奖的有些不太好意思，她傻笑了几声。
　　此时东院内出现个浅蓝色长裙的少女，她一进来就直奔黎相思的屋子，瞧见到黎相思后，她高兴的跟黎相思来了个深拥。
　　黎相思比林娅高出半个头，所以林娅的手臂环绕在她的颈脖，力气大的险些快把她勒死。
　　还好林娅懂得适可而止，她抱完之后就松开了，抓起黎相思的双手摇晃了两下，笑道：“黎姐姐，小娅来找你玩了。”
　　黎相思把手从林娅的手里挣脱开来，就在林娅觉得黎相思可能是嫌弃她的时候，却瞧见黎相思张望着窗外，最后把窗户关上。
　　做完这些，黎相思才道：“你过来有没有注意点人？满府都是墨南宸和宁婉的眼线，要是被宁婉发现了，我们都得玩完。”
　　许是觉得黎相思太大惊小怪，林娅直接挽上了她的胳膊，蹭了蹭，安慰道：“不会的，刚刚啊，墨王爷匆忙回屋不知道发生了什么，于是宁婉招了大批人去照顾，小娅一路过来基本上没遇到多少人。”
　　黎相思眨了眨眼睛，不巧，让墨南宸那样的人正是她黎相思。
　　林娅也没忘了正事，她道：“过几天是皇上的生辰，在生辰宴上，宁婉打算策划一场让黎姐姐你故意摔跤导致落胎的现象，计划她没制定好，反正就在那天。”
　　黎相思沉思了会，她道：“你会不会做一种药，就是有滑胎迹象却没有滑胎的药？”
　　林娅打了个响指，拍了拍胸/脯，十分笃定的说道：“黎姐姐你放心，这个小娅还是会的。不过到时候小娅该怎么给你喝呢？”
　　黎相思弹了下她的脑门，无语了，“宁婉那么想让我滑胎，你就说那汤药是你之前堕胎汤的一部分，有助于堕胎，她必定不会起疑心。”
　　林娅听到黎相思的计划，瞬间懂了。
　　其实这个完全不用考虑，只要有点脑子的都会想出来，然而林娅的脑子是没救了的类型。
　　“既然小娅的任务达到，那小娅也要回到她的身边了，可能日后没有这种机会可以光明正大的来找黎姐姐了。”林娅有些念念不舍，她眨巴着眼睛，一脸委屈的看着黎相思。
　　黎相思也是回看着她，道：“以后不会了，把她解决掉，以后就不用这样了，很快，你信我。”
　　得到黎相思的保证后，林娅直接从东院跑了出去。
　　黎相思说的‘很快’，确实是很快，快到所有人都不相信这个事实。
　　青黎出了声，“小姐，皇上的生辰是……？”
　　“五天后，宁婉就要来对付我们了。不过她的小伎俩，在我面前完全不值一提。”黎相思嗤之。
　　宁婉的谋略不深，她对付得了，她的小心思什么的都写在了脸上，她不想知道都得知道。
　　“小姐，我们还是小心为妙吧……”
　　“好，会注意的。”

　　【其实你不知道，我可以为你不要天下。
　　——墨渊逸】
　　本来黎相思想在墨王府内好生逛逛，以此来解百般无聊的苦闷，却不想一个万万没想到的人出现在她的面前。
　　“相思，你怎今日出院了？伤可好些了？”
　　一个身着蓝白色绸缎锦衣的男子出现在她的面前，他面带浅笑，目如朗星，唇若涂脂，手捏着一把羽毛扇，儒雅而又玉树临风。
　　黎相思见此，福了个身，就算他百般阻拦，说着“不用这么生疏”，但是黎相思觉得，该有的礼数还是不能少。
　　“多劳渊逸哥哥费心，伤势好的差不多了。怎的，今日渊逸哥哥来墨王府了？事务轻了许多？”黎相思挑眉一问。
　　墨渊逸掩嘴轻笑，伸出手揉了揉黎相思的脑袋，用一根手指弹了下黎相思的脑门，才说道：“相思怕不是明知故问。”
　　黎相思低低一笑，转过身迈开步子，无话。
　　自从上次她婉拒了墨渊逸的回宫邀请，她就不怎么好意思重新面对他。
　　明明墨渊逸诚心邀请她回宫，而她却因为墨南宸继续留在这个伤心地，她在墨渊逸转身期间，她瞧见了墨渊逸失望的眼神。
　　那是她从未见过的神色。
　　墨渊逸出谋划策争取国家繁荣昌盛的时候，他没有苦恼；墨渊逸熬夜三日改善治国政策的时候，他也没有抱怨。
　　可是偏偏因为他没接她回宫，竟然显露出失望。
　　那是从小把她疼到大的墨渊逸，待她如亲妹妹般的墨渊逸。
　　她感觉她没有脸面再唤他一声“渊逸哥哥”，因为她曾让他失望过。
　　“相思，沅思宫一直为你留着，定期叫人打扫，你什么时候回来就说一声，我提前来接你。”墨渊逸的语气一向如往常般温和。
　　黎相思停下脚步，她转过身，道：“那倒不用麻烦渊逸哥哥了，相思什么时候想回了，自会回去。”她顿了顿，半晌继续道：“听说五天后是渊逸哥哥生辰，渊逸哥哥想要什么礼物？”
　　墨渊逸闻言，面带喜色，他很想说“要不把你作为礼物送我好了”，但是转念一想若是这么做就是强占，而且也会被天下之人说三道四。
　　其实他不怕天下人，他更怕的是，黎相思不愿意。
　　他道：“只要是相思送的，我都喜欢。”
　　墨渊逸的这句话让黎相思一下子没了主意。
　　要是墨渊逸有个确切想要的，那么她好办，但是墨渊逸没有，她一个不知道该送什么并且每次都要纠结许久的人，有些拿不稳主意。
　　“这样啊，那么相思就随心所欲的买了了？毕竟渊逸哥哥这么说……”黎相思走在前面低头沉思该送些什么。
　　下一刻，墨渊逸直接冲上她的前面，使黎相思的步子止步于此。
　　她不解的抬起头，却在下一秒知道发生了什么。
　　敢情她因为思索生辰礼物一事，都忘了她快要撞上假山了，还好有墨渊逸让她及时停住了脚步。
　　不过……
　　“渊逸哥哥你怎么了？”
　　黎相思眉头紧锁，她焦急的看着墨渊逸因为后背痛苦而扭曲起来的面部。
　　她心生了一股罪恶感。
　　黎相思紧咬下唇，她让墨渊逸在原地等待，她慌忙的跑向东院。
　　而在黎相思跑远的情况下，假山后面悄悄的走出来一个人，她双手环胸，嘴角是得意的笑容，“怎么样？我的计谋不错吧？”
　　墨渊逸伸了伸懒腰，面对这个突如其来到来的女子没有任何吃惊，“嗯，的确是不错。”
　　“那可不吗？毕竟她蠢。”
　　“闭嘴，朕容不得你这么说她。”
　　“哟？”女子挑眉一笑，语气甚是轻蔑，“这就生气了？皇上，笑话你可真开玩不起啊～”
　　墨渊逸的面色极其不佳，他怒视着这个女子，却又不能把这个女子怎么样，只能恶狠狠的说道：“你这笑话，玩过头了。”
　　女子轻轻一笑，银铃般清脆的笑声却在墨渊逸的耳朵里听起来甚是刺耳。
　　“皇上何必跟小女子计较？您说是不是？好好管管您的相思妹妹吧～真可惜，不知道什么时候，她才会懂得您的心思。”女子渐渐退下，但是她的话却一直环绕在墨渊逸的耳边。
　　墨渊逸愤恨的用拳头砸向假山，血肉模糊，他用背狠狠撞击着，直到黎相思提着药箱过来。
　　当黎相思穿着粗气看着面前的情况的时候，她的眉头更是紧蹙，她掰开墨渊逸的手，轻轻的为他涂着金疮药，最后给他用细布包扎。
　　当黎相思看到蓝白色锦衣下有点点血迹，她懊悔自己怎么走路不看路，才让墨渊逸受到不必要的伤害。
　　“渊逸哥哥倒也真是，我才离开一会，手上又是一处撞击伤。”
　　黎相思一边小声嘀咕埋怨墨渊逸的不小心着一边把墨渊逸的衣服卸到胸前。
　　幸好宁婉支走了大部分的人去照顾墨南宸，不然墨渊逸这番样子不知道要被多少丫鬟瞧了去。
　　“可能有些疼，忍着。”
　　话毕，黎相思便开始一点点的为墨渊逸涂好药膏，用细布帮他包扎好。
　　虽然墨渊逸一股子书生气息的模样，但是刚刚擦药的时候竟然没有叫一声。
　　墨渊逸穿起衣服，他嘴角带笑的说道：“相思又骗我了，其实一点也不疼，还有点凉嗖嗖的。”
　　黎相思晃了晃脑袋，道：“是吗？许是忘了擦药是一种什么体验了吧，改天有时间我体验一……”
　　未等黎相思说完，墨渊逸直接一根手指竖在了黎相思的嘴边，最后很无奈的再次弹了下她的脑门。
　　“又在说些胡话，你不要有擦药的机会就是我最大的生辰礼物了。”墨渊逸略带宠溺的语气，眸色温柔的看着她。
　　黎相思干咳了几声，滑稽一笑道：“那行吧，生辰宴上就不给渊逸哥哥礼物了，这样我又省了一份钱。”
　　墨渊逸无语的看着眼前这个不知道何时变成小财迷的黎相思，可奈何最后只能随她去。
　　“其实也不会不给，到时候渊逸哥哥就静等我的礼物好了。”黎相思比划了一下礼物的大小，在墨渊逸眼里就是不切合实际的想法。

　　到了傍晚，墨渊逸才回宫，带着他逛了整个墨王府的黎相思蹲下身来揉了揉小腿肌，此时青黎也来到了黎相思的身边。
　　整个早上，青黎都在忙黎相思交代的事情，因此没有跟在黎相思身边，直到现在才回来。
　　黎相思和青黎回到东院，待黎相思检查周围无人窃听，关好门窗之后，她轻轻拍打着小腿肌，意图让自己放松下来。
　　毕竟现在整条腿都在隐隐发麻。
　　“问询的怎么样？”黎相思停下手中的动作，她抿了抿杯中的茶水，润了下嗓子，一双魅惑的桃花眼看着青黎。
　　“遵小姐的吩咐，青黎去找了青瓷，青瓷说她不会跟墨王爷说出是我们的，小姐大可放心好了。”青黎问道。
　　得到青黎得来的回答，她揉了揉太阳穴，舒缓一口气，“这倒不错，不过，我让你特别注意的事情，你办了吗？”
　　要是青瓷肯，那么她的计划又多了个得力人手。
　　青黎点了点头，“小姐要求的事情，青黎肯定是办了的，可是青瓷却拒绝了我们的请求，她说，她认谁为主，这辈子都尊他是主上，不会背叛。”
　　既然得不到青瓷，黎相思也是没办法，她只希望这个青瓷能够说到做到。
　　若是她把她跟青黎供了出去，以墨南宸的手段，就算她肚子里怀的是他的孩子，他也能毫不留情的弄死她。
　　“既然如此，那就随她吧，改天我让小娅做出什么可以忘记事情的药出来，这样子这个青瓷对我们也构不成威胁，不过她武功不错，青黎，你近些日子就在东院老老实实的练功吧。”
　　黎相思吩咐完之后，静坐在椅子上，直到一个丫鬟毕恭毕敬的端着热腾腾的饭菜敲响了黎相思的门。
　　“王妃，请用膳。”丫鬟微微福身鞠了个礼，便把手中的饭菜放在黎相思面前的桌上，随后静等着黎相思吃完。
　　黎相思递给青黎一双筷子，因为青黎今日基本上都是为她在忙活，想必也是没有吃晚膳。
　　接过筷子的青黎也是没有多说，倒也毫不犹豫的吃起来，倒是惊了一旁的丫鬟
　　因为在她们的理念里，丫鬟是不可跟主子共同食饭的。
　　很可惜，黎相思跟她的青黎是个例外。
　　黎相思吃完后，擦了擦嘴角，抬眸问道：“王爷吃过了吗？”
　　自从得知黎相思怀了身孕的墨南宸，每天都是让她跟随他们一起，可今日没有丫鬟来叫她们过去，想必墨南宸还是在生她的闷气吧。
　　可是昨夜明明是墨南宸问起她，所以她才把玉佩给他看，却不想造成他今早上的后果。
　　这么一想，黎相思不免有些委屈。
　　听到黎相思的问话，原本收拾着残局的丫鬟回道：“王爷正在跟宁婉一起用膳，王爷说：王妃如果今晚上去他屋内好生聊聊，便不怪王妃今早上的举动。”
　　听及此，黎相思恨不得现在冲过去胖揍墨南宸一顿。
　　在墨南宸心里，今天早上发生的事情又是她的错了呗？！
　　黎相思平复内心的暴躁，她道：“告诉他，亥时三刻（晚上九点四十五分），本妃到达。”
　　丫鬟福身离开，黎相思也从椅子上站起，青黎很明事理的去弄洗澡水。
　　“小姐，咱们要不回到宫里去吧？青黎总感觉，墨王爷对小姐你是时好时坏的。”青黎抛出内心的疑问。
　　黎相思沉默不语，因为青黎的话她也觉得很对。
　　有时候的墨南宸确实待她很好，尤其是知道她怀了身孕，可是他的心还是偏向宁婉。
　　她们去醉仙楼吃饭的时候，墨南宸把她一个人留在轿子里，他是与宁婉待在一个空间。
　　想来也对，宁婉怀孕已有六月，而她仅仅是半月，在他眼里，需要细心呵护的是她。
　　她终究敌不过宁婉。
　　也罢。
　　宁婉和真相，她都要解决。
　　黎相思眼底闪现寒光，让正在跟墨南宸谈笑风生的宁婉突然身体一阵寒颤。
　　“凉了？”墨南宸一边问着一边把自己的衣服解下来披在宁婉的身上，手抚上她的额头，最后直接招来了御医。
　　宁婉羞涩的摇了摇头，“王爷多虑了，婉儿并没有不适，倒是王爷，也不可冷着你自己。”
　　墨南宸眉眼温柔的看着她，笑道：“无事，也快入秋了，还有四月你也就临盆了，此时的你需要本王好生呵护。”
　　宁婉娇羞入怀，轻拍了下墨南宸的胸膛，面色绯红。
　　——
　　贫民窟内，一处人家刚打算熄灯入睡，却看到房内突然来了个不速之客，他惊讶的想要大声呼喊，却遭到他的一剑封喉。
　　他的妻子呆愣在原地，看到此景她跪坐在地上，睁大的眼眶中盈满了泪水，她害怕的说不出一句话。
　　蒙面人手中的剑隐隐闪着银光色的光辉，他的黑色面纱上染上了一串鲜红色未干的血液，空气中弥漫着一股鲜血的味道。
　　异常难闻且腻人。
　　“说，东西在哪？”
　　他的声音异常的沙哑，手中的剑尖朝着妇女的眼前，语气让妇女更加害怕了几分，想要后退躲避都没有力气，更加没有力气叫人。
　　随着剑尖逐渐朝着她的面部靠近，妇女张了张嘴，热泪从她两颊滑下。
　　“我、我不知道……”
　　妇女支支吾吾的说着，就算她知道，她也不可能说出去。
　　贫民窟百姓奉他是恩人，那么他们断然不会说出恩人交代他们的事情。
　　不会。
　　蒙面人眼眸微眯，他丝毫不相信妇女所说的话，他步步紧逼。
　　“说，东西到底在哪？”
　　剑尖已经抵在了妇女的颈脖，而妇女身后便是墙壁，无处可退。
　　她的目光落在了还未说一句话就已经倒地的夫君身上，她眼眸闭上，却在下一刻睁开，伸手紧握住剑刃，用力捅向了自己的肚子。
　　她口吐鲜血倒地，慢慢的爬到她夫君身边，身后是长串的血迹。
　　妇女握住她夫君的手，看着他的脸，含笑道：“夫君莫怕，玉儿来找你了……”
　　蒙面人没有表情的擦拭着剑上的血迹，他掀起他的面纱，啧了一声，“都用这种手段了，还问不出来，看来还是要他们自己说出来才行，我真不想在贫民窟待下去了！”

　　入夜，黎相思穿戴整齐来到墨南宸的房内，敲了敲房门，得到屋内人允许后，她才推门进入。
　　她福了个身，墨南宸做出一个请的手势，黎相思颔首低眉，小步走过去坐下。
　　墨南宸抿了抿茶水，余光看着黎相思，最后放下茶杯，打破了这个寂静般如死人夜的氛围，“你知道本王叫你来干什么吗？”
　　黎相思摇了摇头，“妾身不知，还望王爷告知。”
　　他修长的手指拍打着桌面，眼眸微眯，“你的东西可带来了？就是那块玉佩。”
　　黎相思正眼看他，她有些迟疑的拿出玉佩，递放到墨南宸的手中。
　　那个白玉做的玉佩被墨南宸握在手中把玩，他翻来覆去的看着，脑海里零零碎碎的画面，最后停留在了一格。
　　“阿宸，这是我亲手为你缝制的手帕，你看看，喜不喜欢？”
　　一个身着大红色斗篷的少女在寒冬之时递给他一块手帕，她的手冻得通红并且给完墨南宸手帕后，便赶忙把手藏在了衣服底下。
　　幼时的墨南宸接过手帕之后，第一个查看的便是让她的手伸出来。
　　经不住他的要求，她只好把手伸出去，语气极其委屈，“对不起阿宸，让你失望了，我没保护好自己。”
　　墨南宸心疼的看着她布满伤痕的双手，他把她的双手捧在手心，哈着热气，埋怨着对她说：“你大可以不用做。”
　　“可是你都送我东西了，那么我也不能不送你东西。”
　　“傻瓜。”
　　墨南宸眼睛里满是心疼，并且用着宠溺的眼神看着她。
　　墨南宸眨了眨眼睛，视线重新回到了玉佩上，他怔了会才把玉佩还给黎相思，随后脑海里回想起刚刚的一幕。
　　很是奇怪，他丝毫不知道那个少女的长相，也不知道她的名字，他只知道，她赠送了条手帕，重点是那手帕他还不知道是什么模样。
　　因为那段回忆里，儿时的他只关心了她的手，所以他未瞧见手帕是什么样子。
　　黎相思收起玉佩，她看着墨南宸低头沉思的脸，她张了张嘴，半晌才道：“你……想起了什么？”
　　她的手紧紧握住衣裙，贝齿紧咬着粉唇，眼眸里点点微小的希冀。
　　她恨不得墨南宸能够想起，要是他想起来了，那么他之前对她做过的一切，她就选择既往不咎。
　　可是……
　　墨南宸没有理她，只见他紧捂着额头，而黎相思等待了不知多长时间，他才缓过来。
　　缓过来的墨南宸从怀里掏出一块手帕，那块织着鸳鸯的手帕。
　　他递到黎相思的面前，左下角歪歪扭扭的‘宸’字闯入了她的眼帘。
　　极其熟悉的手帕，耗尽了她半个月的心血才做成功，也不枉她一针一针的问她的母亲，不枉她不知道多少次扎破了自己的手指才得来的。
　　可惜，她把手帕赠送给的那个人，忘了她。
　　“这手帕，刚刚在本王的回忆里出现了。”墨南宸轻道。
　　他刚刚的那段突然想起的记忆，让他这个对宁婉的话深信不疑，并且还不相信黎相思的人，有些迟疑。
　　因为这与宁婉交给他手帕的时间和回忆里的记忆完全对不上。
　　黎相思抬眸望着他，眼底是惊喜，语气也是很雀跃的问他，“所以你的想法是什么？”
　　墨南宸捂着额头，他无奈的摇了摇头，“本王不知道，有人说，梦境里的东西是虚假的，但是那种感觉就像是本王真的经历过。”
　　“阿宸，那不是梦境，那是回忆，回忆不可能有假。”黎相思眼光坚定的看着墨南宸。
　　听到黎相思对他的称呼，他的脑海里又是一炸。
　　好像他确实忘记了什么，好像面前的这个女子才是他的一生所爱。
　　蓦然，墨南宸握住了她的手，他的眼底一片清明。
　　“相思，你才是送本王手帕的人对不对？！相思，本王好像全想起来了，对不起相思，让你受苦了这么久。”
　　墨南宸经过黎相思玉佩的不断激起，终于把他遗忘的记忆寻回。
　　黎相思激动的看着此时的墨南宸，嘴边是满意的笑容，她的眼眶盈满了泪水，鼻子也瞬间红了，“没事，你想起来了就好。”
　　就在她以为，墨南宸会像以前一样的对她的时候，半打开的窗户突然来了一个隐隐闪烁着银光的东西。
　　是朝着她来的。
　　黎相思的瞳孔睁大，她的脑海空白一片，身体直接僵在了原地，下一刻，一个身影挡在了她的面前，高大宽广的胸膛直接抵住了那个东西的来袭。
　　“阿宸？！”
　　在黎相思的面前，墨南宸一脸温和的笑容，那是久违的笑容，他的手抚上黎相思落下泪水的两颊上，轻轻擦拭去她眼角的泪水，摇头。
　　“无碍。”
　　还是黎相思记忆里的模样，那个死要逞强的墨南宸。
　　之后墨南宸倒在黎相思的怀里，黎相思一直支撑着他的身体。
　　她不相信墨南宸就这么死了，因为他的命大着呢。
　　是啊，大着呢……
　　随后，墨南宸的身子动了动，在黎相思错愕的目光里，他从她的怀里缓慢起来，他揉着太阳穴，一脸迷茫，确实也没事。
　　“你怎么在这？”现在的墨南宸十分的清醒，而他却忘了刚刚发生的事情。
　　黎相思随即敛下眼帘，她站起身，福了个身，轻道：“妾身不请自来，王爷莫要怪罪，妾身今晚前来是来跟王爷说一声，明日妾身要出府一趟。天色不早，那么妾身就先退下了。”
　　墨南宸看着黎相思的离开，他的俊眉微微蹙起，他扶着桌面，他感觉他现在的记忆格外的凌乱，他甚至觉得他的记忆被人动了手脚。
　　可他没有证据，因为怎么会有人有这种让人记忆混乱的方法。
　　这简直是荒谬。
　　走出来的黎相思回望了下墨南宸的苑子，她可以肯定，墨南宸现在无事，那么究竟是谁在墨南宸已经恢复记忆的时候，又让他失忆呢？
　　黎相思想不明白，她只知道，这个人，在暗地里跟她作对。
　　也许，这个人一开始的目标根本就不是她，这个人想要的是墨南宸继续失忆。
　　墨南宸武功高强，想要用那样的手段断然行不通，那么这个人的主意就只要打在她身上。
　　这个人在赌，赌她与墨南宸之间的感情。
　　幸运的是，这个人赌赢了。
　　待黎相思走远之后，一个人从暗处显现出来，他看了看已经坐在床上的墨南宸，嘴角勾起轻蔑的一笑，“还想唤醒他的记忆？痴人说梦。”

　　黎相思直到中午才选择出了墨王府，顺便还捎上了青黎，因为她在买东西方面，有点选择困难。
　　虽然曾经黎相思不少给墨渊逸买生辰礼物，但是买来买去，也没什么新颖的，因此，每次黎相思在为挑选礼物一事，甚至烦恼以及忧愁。
　　墨渊逸才识渊博，自从他当上国君之后，他的书籍基本上都是放置在一旁，不曾动过，所以黎相思直接把买书这个想法给划掉了。
　　她丝毫不知道墨渊逸缺什么，尽管墨渊逸说她送什么他都喜欢，但他毕竟在她最困难无助的时候，帮助过她，所以她在挑选礼物这方面不想那么马虎。
　　然而街市上各种各样的小玩意，最终却都入不了黎相思的眼。
　　青黎也跟着黎相思漫无目的的走着，她看到摊位上的东西，拉了拉黎相思的衣袖，道：“小姐，我们要不要送玉佩啊？”
　　听到青黎的建议，黎相思直接摇头了。
　　墨渊逸身为一代国君，身边少不了宝玉、金器，区区一个玉佩，他怎么可能看得上？
　　未采取到青黎的意见，青黎开始左顾右盼的寻找可以赠送的物品。
　　但是选来选去，最终她也没了法子，因为黎相思很快把她的意见给pass掉了。
　　“小姐，你在这么选下去，天黑了，摊位收了，咱们也选不到该送什么给皇上的生辰礼物啊。”青黎也只能为黎相思干着急。
　　黎相思停住脚步，视线看了看两侧的摊位，最后目光停留在一家锦绣坊。
　　青黎顺着黎相思的目光看去，也看到了那家绣坊，她直接上前伸出手臂拦在了黎相思的面前，“小姐，万万不可！你难道忘了那年冬天你因为做手帕把手刺破不知道多少次，以至于整个冬天你的手都是冻疮了吗？”
　　黎相思看着她，轻轻推开她，“每户人家每位女子最基本的手艺就是女红，虽然我身为将军府小姐，自小身边与兵器陪伴，但是我也身为女子，女红也是最基础的。而且，今年不会了。”
　　可是即使有了黎相思的保证，青黎还是不放心，“小姐，你也才做过那么一次，现在时隔多年，身边也没了夫人在旁，青黎担心你做不好……”
　　黎相思拍了下青黎的额头，她知道她动手能力不强，但是青黎至于为了阻止她这个想法，把她的老底都掀出来吗？
　　重点是四周都是人流，青黎的声音虽然不大，但是四周的目光却齐齐看向了她。
　　有够丢人的了。
　　“我可以问完她们怎么做了之后再走，现在时候尚早，我们也是吃过了午饭才出来的，到用晚膳之时我们再回去也不迟。”黎相思向前迈步走去，余光看了看身侧的青黎，轻道：“你以后出来，别掀我往事，给我留点面子。”
　　青黎这才注意到不少的目光都是在朝着她们，她面色蓦然通红，“小姐，对不起，青黎忘了……”
　　听到青黎的话，黎相思也只能受着。
　　没办法，谁叫她是自家丫鬟呢？
　　再傻她也只能宠着呗。
　　进到锦绣坊后，掌柜的看到来人，不禁心中一喜，赶忙上前招呼。
　　这次的黎相思没有带面纱，认得黎相思的人自然面熟她。
　　“小姐，欧不，墨王妃来了？来来来，坐坐坐。”
　　掌柜是个微胖的女子，嘴角有一颗痣，有人说她适合当媒婆，最后却开起了锦绣坊的生意。
　　不过生意到也不错，不少人都在这里学习手艺、买布料。
　　“阿婆，我想来你这学习一下刺绣，顺便买些料子回去做。”黎相思表明来意，阿婆也很亲切的搬来椅子。
　　“好的，不知道墨王妃想要什么颜色的线？布料又要什么颜色？绷子要什么形状？”阿婆问道。
　　黎相思细想了一下，说道：“线要蓝色、绿色、青色、红色、黑色；布料选择黄色好了；绷子要圆形的绷子。”
　　她顺便比划了一下，阿婆瞬间懂了黎相思要绣什么了，“绣龙是吧？还是给皇上绣的？”
　　黎相思点点头，没有否认。
　　青黎看着表情颇为认真的黎相思，内心很无奈，因为龙可不是那么轻易绣的，不过她家小姐都决心这么去干了，那么她也不好反驳。
　　毕竟她刚刚是劝说无果。
　　阿婆很快把黎相思需要的东西递给了黎相思，并且特别有耐心的教黎相思怎么把布放在绷子上，怎么穿针又怎么起针。
　　她也清楚四天后是皇帝的生辰，知道黎相思可能这四天内要埋头苦干，她拿了一个不要的废布，教黎相思在结束绣时，该怎么收针。
　　阿婆见黎相思觉得有模有样，她随后给了黎相思一张白纸，白纸上画着龙的模样，她让黎相思把这龙描画在布料上。
　　黎相思接过，由于她坐的地方比较光亮，看着轮廓线还是较为清楚，她一笔笔描画着，几乎用了她二十多分钟。
　　手有些隐隐酸痛，但她还是拿起针，回想起刚刚阿婆的所教，像模像样的穿针引线，直到第一针落在了布料上。
　　阿婆在一旁看着极其认真缝制的黎相思，内心感叹时光的流逝与变迁。
　　曾经那么小的黎相思来她这买东西，那时的她不过才到她胸口，现在都比她高半个额头，而且那时她父母还存活于世间。
　　时间一点点流逝，黎相思才绣好了一个龙角，她抬起头来，揉了揉酸痛的脖子，瞧看外面的天色，站起身来。
　　“青黎，我们是不是该回去了？”黎相思收起东西，她感觉她做了好久。
　　未等青黎说话，阿婆走上前来，还多给了黎相思一手颜色的线，“你且拿着，不够再来拿，也不知道这些线够不够用。”
　　黎相思连声致谢，刚想掏出银子给阿婆，却被她回绝了，“算了算了，墨王妃不用这么客气。”
　　黎相思见阿婆如此认真的模样，她也只好带着青黎离去。
　　直到大晚上闭门之时，阿婆才发现门外的一个小缝里银光闪烁，拿起来一瞧，正是银子。
　　“那孩子……唉。”阿婆叹了口气闭门回屋。

　　到了墨王府，黎相思刚坐在椅子上，还未把椅子捂热，就有一个丫鬟前来奉墨南宸之命唤黎相思去膳房用膳。
　　黎相思摆了摆手，示意她知道了，待到丫鬟退下，黎相思揉了揉现在还在发酸隐隐作痛的腰。
　　青黎见状，也是于心不忍，“小姐，要不我们不去膳房了吧？青黎去端饭菜来，就在东院吃吧？”
　　黎相思摇着头，她看着手中的刺绣，最后小心的把它放在床头，道：“要去，墨王爷都来邀请我们了，那么我们必定要去赴约才行。”
　　她也想清楚，现在的墨南宸，他的记忆究竟是到什么地步。
　　蓦然，黎相思道：“青黎，这次你别跟我去膳房，你出府去贫民窟一趟，拜托他们再查一件事，将军府当年灭门的线索，有一点点也好，不过也让他们别冒险，不能做成的事绝对不能做。”
　　黎相思顿了顿，她继而道：“也替我谢谢他们。”
　　说完此话，她迅速把头撇向一边，面色绯红，惹得青黎一笑。
　　她家小姐果然不善于表达感激之情。
　　青黎福了个身，便从东院走了出去，黎相思也理了理衣服，打开门之时，她回头看了下床上的刺绣，随后带上了门。
　　而膳房内，宁婉已经开吃了，墨南宸也没说什么，他还是如往常一样，含笑的看着她，手揉了揉她的小脑袋，也没注意到黎相思的到来。
　　自然，黎相思也瞧见了他们的互动，她眼底神色微闪，默默的拉开椅子坐下，拿起筷子自己夹菜。
　　这时墨南宸也发现了她，半晌才道：“你今天出府是为了学刺绣？”
　　夹菜的黎相思手顿了下，她眼眸微微眯起，看来这次是她大意了，竟然没有发现墨南宸的手下又跟着她。
　　平时墨南宸的手下她必然发现的了，可是这次她竟然没有半分察觉。
　　“还不许本妃学刺绣了？”黎相思眉头轻挑，嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容。
　　“本王没说不可以，但是你刺绣是为了谁？”墨南宸听人描述说黎相思为了做刺绣，在那坐了一个下午！
　　若是给女的也就罢了，但若是给男的，这要是被世人知道了，他的脸面在哪？
　　黎相思的一举一动、一言一行，代表的可是他们墨王府！
　　黎相思默不作声，她越不说话，墨南宸就越生气，他也不知道怎么了，想到这件事，他就是火大。
　　许是墨南宸的眼神太过炽热，黎相思停下筷子，抬眸望着他，嘴角勾起一笑，“王爷可是忘了？四天之后是你皇兄的生辰，本妃给他做有错？”
　　墨南宸蹙眉，“那你就不能换个礼物？非要学做刺绣？久坐不利于你。”
　　“呵，王爷也会关心人了？实属难得。”黎相思轻蔑的一笑，让墨南宸甚是恼火。
　　宁婉拉了拉墨南宸的衣袖，摇着头，“王爷，莫要生姐姐的火了，外面卖的哪有自己做的好？虽然都是一片心意，但是亲手做的绝对好过别人卖的。王爷，我们将心比心好吗？”
　　黎相思透过额头的碎发看向了宁婉劝说的脸，她哪不懂宁婉的意思？她这是在挑拨她跟墨南宸之间的关系。
　　以前的墨南宸，每次他的生辰，她哪次送的不是最好的？有自己做的，也有从父亲的藏兵库拿的。
　　每次他的生辰她都是付出了代价。
　　她很想说，她跟他同时长大，教会了他什么是宠，结果他的温柔落在的全是宁婉的身上。
　　黎相思贝齿咬了咬下唇，自从墨南宸失忆，她送的东西，他都不屑于看，嫌弃的好像是看见了垃圾。
　　最后，黎相思搁下了碗筷，她起身，对着墨南宸福了个礼，“多谢王爷的款待，那么妾身就先退下了。”
　　‘妾身’，呵，是多么可笑的自称，他把她看待过是自己的王妃吗？
　　回了院，黎相思挑起油灯，坐在窗前，低头认真的一针针落在布料上，期间扎破了手指，冒出了小血珠，她也只是轻叫一声，随后擦干净。
　　因为她知道，她早已没了会关心她的少年。
　　累了，黎相思就抬起头，看向窗外的景色。
　　流水从假山不断倾泻而出，落在小池里，耳边尽是那声音。快入秋的夜晚，炽热的风中还掺杂着点点凉意，油灯中的火花摇曳，也吹起了黎相思的碎发。
　　她不知道绣了多长时间，当再次抬起头的时候，外面已是深夜，周围一片寂静，隐约有动物的叫声。
　　她把刺绣放在床边，随后她熄了灯，关上了窗户，房中黑呼一片，适应了许久的黎相思，才把藏在床底的黑衣取出。
　　黎相思很快的穿好，她梳起了高马尾，把枕头竖放在床中间，拟造有人。
　　做好这些之后，她才从东院出去，轻轻的踏上了屋顶，静站在黑幕之中，一头黑发随风飘扬，红唇紧抿，眼底一片寒意。
　　她站立了许久，才从屋顶上飞快的跃到下一个瓦片上，她转眼之间，就来到他们约定的地方。
　　看了看周围无人，她清了清嗓子，一声喵叫轻的很，却也叫醒了某些人。
　　他们趁着其余人还未醒来，赶紧开门出去，看到黎相思露出了头，他们立刻来到黎相思身边，毕恭道：“黎小姐，你来了。”
　　黎相思点点头，“你们查到了什么没有？”
　　她来此，正是为了来拿她吩咐的事情的。
　　亦戈亦玄自然懂得，“黎小姐吩咐的我们肯定是办了的，小桃那日那么晚才去你屋送汤，是因为她那时在跟膳房的小李那个呢。”
　　三大五粗的汉子，在想说出那词时，碍于羞涩，只好用这两个字代替。
　　黎相思轻轻一笑，她也很理解，“多谢你们了，这几日，若是墨南宸有什么举动，记得时刻禀告本妃。”
　　她担心的不是那东西有什么副作用，她只在想墨南宸会干出什么事。
　　虽然墨南宸一向都是待在府内，但是有时候他也会无影踪。
　　“好的，那我们就先去睡了，您也早些休息。”亦戈亦玄，说完就进了门。
　　黎相思看着他们进去，她突然注意到了他们对她的称呼，竟然有些好笑。
　　她让青黎与他们不要叫她‘王妃’，自己却自称‘本妃’，看来她，还真是个矛盾的存在呢。
　　她无声的笑了笑，随后身影消失在了暮色中。

　　刚回到东院的黎相思，一进门就闻到了一股浓烈的血腥味，她很快的蹙起了眉头，小心且缓慢的移动着步子。
　　早已适应了黑暗的眼睛能够看清房中的一切，偏偏这个人影她没看到。
　　但她也不敢松懈，因为想害她阻止调查将军府真相的太多，害她的自然不少，她得时刻小心。
　　她步子移动到了梳妆台，轻轻拉开抽屉，拿起抽屉中隐藏的一把小匕首，紧握在手里。
　　她嗅着血腥味朝着屏风走去，她能很肯定，人十有八九就藏在屏风后面。
　　也不知道是谁，有这个胆子，逃命逃到了她的院子。
　　黎相思猛然拉开屏风，匕首想朝着这个人的胸口刺去的时候，她愣住了，匕首掉到了地上，发出清脆的响声。
　　“你怎么带着一身伤回来了？”黎相思心疼的看着她的伤口，这个人不巧正是黎相思派出去贫民窟的青黎。
　　完好无损的过去，却一身伤的回来。
　　黎相思的手颤抖的想要抚上青黎的伤口，可她却又怕弄疼了青黎。
　　止不住的血，就像流不完的流着，慌的黎相思不能再慌。
　　她拿出药箱，想要替青黎处理伤口，头顶突然降下一个黑影，黎相思立刻捡起掉落在地上的匕首，先一脚踢开了那个黑影。
　　她拿匕首的手微微颤抖，她现在很想替青黎处理伤口，可奈何有一个人貌似不准她做。
　　“青黎，你若是能自己处理伤口，你就先自己处理下，我解决这个人再来帮你，你一定要给我撑住！”黎相思的声音暗含着哭腔，毕竟青黎从小就服侍她，没有感情是不存在的。
　　青黎忍着伤痛，用着几乎颤抖的手拿起药箱中的金疮药，一点点倒在自己的伤口上。
　　黎相思手中的匕首隐隐闪着寒光，而那个人的目光一直在青黎的身上，声线颇冷，“把东西交出来。”
　　黎相思挡在青黎的身前，瞧见他对青黎的态度，那她自然也不会给他好脸色，“挑事都挑到本妃这了，你当你是什么东西？配用如此的语气跟本妃的侍女说话？”
　　他歪着头看着黎相思，眼眸中出现一丝迷茫，“你是什么东西？配阻碍我拿东西？不关你的事，给我让开。”
　　“休想，有本妃在，你莫想动她一根发丝。”黎相思警惕的看着眼前人，她对这个人不能小觑。
　　能把青黎逼到这个地步，就说明他实力不错，还有胆量杀进墨王府，悄然无息的进入她的院子，那她不得不重视面前这个人。
　　他舔了舔粘有血迹的剑刃，眼中嗜血，“那么便试试吧。”
　　黎相思立刻做出防御状态，看到他的袭来，她直接硬冲上去，刀边与刀边碰撞的声音，充斥在黎相思的耳边。
　　顾及到屋内地方小，而青黎也在，她想要转移阵地，但是这个人貌似不可能会跟他出去斗。
　　他想要的，好像是青黎手上的东西。
　　黎相思抬起腿想要踹在他的身上，却被他发觉并且一手抓住她的脚腕，黎相思错愕，立刻手掌拍打在他的肩部，才脱离了他的魔掌。
　　她退到青黎的声音，手往后伸了伸，“青黎，把东西给我。”
　　擦拭着药的青黎怔了下，有些迟疑，“小姐，那东西你可不能拿，你会被他杀死的！”
　　黎相思有些怒意，“青黎，别废话，赶紧给我，这样你我都能活命。”她眼睛死盯着那个人，看到那个人再次发起攻击，她只好继续硬着头皮上。
　　冷兵之间的碰撞，让黎相思的手腕有些招架不住，手隐隐发抖，还有些发麻，但她依然固执的挡在青黎的身前。
　　“青黎，你若是信我，便把那东西给我！”黎相思低吼着。
　　她有些招架不住那个人的攻击，那个人注重快、狠，出手很快也很猛，若是这么耗下去，她根本坚持不了多久，她们俩绝对会被他杀的！
　　青黎咬了咬下唇，她从衣兜里掏出一个木盒子，抛向黎相思。
　　而那个人看到盒子，也不打算去杀黎相思，他飞快的想要去接，却被黎相思拦下，她一掌拍在他的胸口，惹得他连连倒退几步。
　　黎相思稳稳的拿到了盒子，把它放进衣兜，目光冷峻的看着眼前的人。
　　“小姐，他武功很高，你小心。”青黎提醒道。
　　毕竟她可是从他手里逃出来的人，她见识过他的武功，不逊于黎相思，可能还比黎相思高几分。
　　黎相思回了一声，她的步子慢慢向着门口绕圈移动。
　　他见到盒子在黎相思的手里，也不打算去杀青黎，他冷声道：“把东西交出来，我就让你们多活几日。”
　　黎相思冷哼一声，“若是怕你，还会跟你打？”
　　她飞快的跑出门，他跟着黎相思来到庭院中，力度比刚刚还要加重了几分。
　　黎相思连连碰壁，他身上一次都未挂彩，而她，“嘶。”黎相思摸了摸脸上滑下一串粘稠的液体。
　　不错，她面部受到了伤害，而且身上也被划了几刀，不过幸好她极力护住了肚子。
　　她的手腕阵阵剧痛，她感觉她随时都可能拿不住匕首，若是她倒下了，那她跟青黎都要死。
　　但她绝对不能死！
　　她闭上眼，脑海中回想起她父亲跟她说过的话：“遇到强敌，打不过没关系，若是想赢，那就用以柔克刚的方法，来，父亲教你。”
　　他看着黎相思待在原地不动，他的目光落在了黎相思的衣兜，他快步的朝着黎相思冲去。
　　一手银刀打算直接贯彻黎相思的胸膛，他面上无表情，眼眸更像是在看一个死人。
　　黎相思听着剑把空气刺穿的声音，她无动于衷，遵循心的感觉，直到剑快到黎相思面前的时候，她猛地双开双眼。
　　一只手抓上他的手腕，另一只手拍掉了他的剑，而她的匕首，不知道什么时候掉在了地上。
　　黎相思把他拉到跟前，扣住他的肩膀，顺势把他压到了地上，脚挑起匕首，趁着他还在错愕期间，黎相思直接匕首刺向他的心脏。
　　黎相思怔了怔，刚刚扣下的人转眼间就不在她的眼前，她连忙抬起头，发现那个人捂着受伤的肩膀，面色痛苦。
　　躲得还挺快。
　　黎相思舔了舔发裂的嘴唇，她的匕首朝着他飞去，被他闪身躲过。
　　他快速拾起地上的剑，面上终于有了一丝神情，“你给我等着，我们断然不会放过你！”
　　话毕，他快速离开黎相思的视线。
　　黎相思挑了挑眉，站起身，看着他离去的方向，轻蔑一笑，红唇轻启，“本妃等着。”

　　黎相思去把插进树干里的匕首拔了出来，随后她赶忙回到屋内。
　　屋内还是有些若有若无的血腥味，不过比刚开始那会好了不少。
　　她来到青黎身边，半蹲着看着她的伤势，看到她已经处理好了不少，就放心了，不过她还是很想知道，青黎去个贫民窟怎么遇到了这种事。
　　还未等黎相思说出口，青黎就已经哭出了声，她一边为自己包扎着伤口，一边眼泪滴在了纱布上。
　　黎相思瞬间慌了神，她手忙脚乱的从兜里掏出手帕，递到青黎的面前，安抚着她。
　　青黎的声音哽咽，但她还是抬起泪眼婆娑的眼睛，道：“小姐，贫民窟的人，都死了，他们都死了……”
　　听到这个消息，黎相思的内心咯噔了一下。
　　因为贫民窟从不得罪人，他们怎么可能会死？
　　而且是谁这么狠心，竟杀害贫民窟数十人？
　　“你讲清楚。”黎相思抓住青黎的肩膀，眼睛盯着她，嘴唇微微泛白。
　　她不相信，明明前几天还跟她谈笑风生的他们，怎么可能就死了呢？
　　明明还信誓旦旦的说会帮她的他们，怎么就全死了呢？
　　“小姐……”青黎擦了擦眼泪，道：“我过去的时候，他们很高兴的欢迎我，当我问的时候，他们说他们已经打听到了，也证实了神医林回春没死，并且隐居在深山。然后他们有个人给我个盒子，说这个盒子是黎父托付给小姐的，让青黎务必交到小姐的手中，然后、然后……”
　　青黎的哭声让她连话都阐述不清楚，她有些喘不过气，眼睛中充满着大大的恐惧，身子止不住的发抖。
　　“不急不急，我们慢慢说。”黎相思把青黎拥入怀中，轻抚着她的头，看到青黎这个模样，她也是于心不忍。
　　青黎缓了缓情绪，继续道：“可他们还未把盒子放在我手里，人群中突然杀出一个人，他的目的就是盒子，而他们为了掩护青黎逃跑，全部人挡在青黎身前，而青黎也是九死一生的跑回来。多亏了小姐，青黎才得救。”
　　黎相思的指尖泛白，她眼底有着快要爆炸的愤怒，若是她提前知道了，那么那个人她死也不会让他逃走。
　　她看清了脸，很清秀的一张脸，脸上还带有稚气，说起来，像一个人，但是像谁，她一时半会儿想不起来。
　　“那他们现在是？”一想到那些人是因为她而死，她心中的愧疚感油然而生。
　　青黎知道黎相思要说什么，她点了点头，“还在那，小姐，我们为他们做什么吧，生前未给他们什么，死后我们给他们做什么吧……”
　　黎相思敛下眼帘，随后拍了拍青黎的肩膀，“明天我们就去那，多拿些银两为他们准备后事。没想到，下一次见他们，竟然是那种场景。”
　　她上次还说，等她下次来的时候，一定带上什么东西，没想到她下次去的时候，带的不是衣服、食物，而是他们的灵棺。
　　她终究没有守护住她父亲曾经守护的人们。
　　“小姐，别自责。”青黎吸了吸鼻子，眼眶还是湿/润的模样，“他们跟我说，他们这一生都受到黎将军的庇护，这一次也是时候，守护黎将军的女儿了，无悔。”
　　黎相思半晌无言，她张了张嘴，怔住在了原地，随后低低一笑，手捂上面孔，“谁需要他们的保护啊……”
　　她从未不需要什么保护，因为她能做到保护自己。
　　而那些手无缚鸡之力，自己都自身难保，到头来，却想着保护她。
　　“小姐，我们要为他们寻找凶手，让他们在九泉之下可以放心的去了。”青黎的眼睛里有着泪水，却也坚定不移的看着黎相思。
　　黎相思揉了揉青黎的头，“会的，一定会的。”
　　随后她关上房门，关上窗户，她拿出衣兜里的盒子，打开，愣住了。
　　青黎也处理好了伤势，她站起身来，却也带动了伤口，刚刚包扎好的地方，又有鲜血渗透出来。
　　她探出脑袋，看到盒子里面的东西，有些纳闷，“也不是什么重要之物，为什么他们想方设法的想夺去？”
　　黎相思轻笑，拿起里面的东西，“一条项链，也亏他们做出这些大的动静。杀我贫民窟数人，我势必让他们血债血偿。”
　　这条项链她见过，这是她小时候常带的那条，后来丢了，她嚷嚷了好久，她父亲也没找回来，后来她也不计较了，更是忘了，没想到时隔这么久，这条项链还是回到了她的手中。
　　她把项链带在脖子上，藏在衣服里，为了防止夜里有人再次来暗算，黎相思直接让青黎今晚睡在她屋。
　　这样也好有个照应。
　　黎相思换下衣服，把它重新藏回床底，顺便接过青黎换下带血的衣服，她拿起打火石，走到后院，点燃。
　　直到烧干净后，黎相思挖了个坑，把残渣埋进土里。
　　----------------
　　他带着血的肩膀回到贫民窟，翻找出柜中的金疮药，涂抹在伤口上，随后撕下自己衣服上的布料，包扎起来。
　　此过程，他一声不吭。
　　房间中出现一个人，这个人看到他的举动，有些错愕，她来到他的身边，看着他的伤势，道：“你干什么去了？”
　　他冷漠的看着与他有几分相似面容的脸，语气倔强，“与你无关。”
　　她咬着银牙，一副恨铁不成钢的眼神看着他，“与我无关？我是你胞姐！还与我无关？外面的人是不是都是你杀的？”
　　她气愤的指着外面那横尸遍野的人，那漫天的血气。
　　他不吭声，就算他不说话，她也知道是谁做的，因为她这个弟弟自小就是这样，只要是他做的，他从来不会说一个‘不’字！
　　“你能不能少惹点事？这么多人，我们该怎么处理？”她苦口婆心，换来的也不过是他的讥笑。
　　“你怕什么？有人会为我们处理。我走了。”他从她身边擦肩而过，留下她一个呆滞在原地。
　　可她这个弟弟哪知道，那堆人里面，有她最思念的人啊……

　　翌日清晨，黎相思直接出了门，她没有像任何人报告，就连墨南宸都没有，因为她觉得没必要，反正墨南宸不会关心她去哪。
　　她带着青黎出了门，一些早起的商贩已经摆起了地摊，而她径直去了灵馆铺，那个被所有人认为是晦气的地方。
　　不少人都躲着这个铺子，只要家中未有人去世，他们是避而远之，黎相思也一样，但是现在她必须要踏进这个铺子。
　　灵馆铺就一个掌柜的，他拨弄着算盘，时不时的捋着自己不长的花白胡子，眯起的一双精明的眼睛。
　　听到风铃声，他抬起头，瞧见来人，眼睛闪烁着亮光。
　　“墨王妃来此是作甚呐？”他搓了搓手，眼中有难掩的欣喜之色，但也有一丝迷茫，因为他近日可未听说墨王府出了白事。
　　黎相思从衣兜里拿出一袋银钱放在桌上，掌柜的连忙拿起一瞧，嘴角的笑意都快裂到了耳边。
　　“墨王妃出手阔绰啊，是要小的做什么啊？”他小心的把钱袋放入自己的怀中，一副不让黎相思抢了去的神情。
　　黎相思的神色微动，看着这样的掌柜的她竟然觉得有些好笑，可她拱了拱手，鞠了一个九十度的躬，如此的黎相思却让掌柜的心慌。
　　墨王府的墨王妃给他行这般大礼，他感觉他的小心脏hold不住。
　　“墨王妃别别别，小的承受不起。”掌柜的想要扶起黎相思，可黎相思纹丝不动。
　　“此次前来，相思是来以将军府嫡小姐的名义前来，请求掌柜的帮相思一件事情。”黎相思说完才直起腰板。
　　她神色坚定的看着掌柜的，衣袖下的手紧握。
　　掌柜的虽然茫然，但是也同意了黎相思还未说出的事情。
　　得到掌柜的同意，黎相思才松了口气，才道出她的目的：“还请掌柜的理出一百个灵棺随相思前往一处地方，然后找个风水宝地，把他们葬了。掌柜的放心，做好了，酬劳还有一袋。”
　　掌柜的愣了愣，他怎么没听说有百余人死了？而且这个墨王妃为他们处理后事，要一百个灵棺厚葬他们。
　　但是来钱的生意他不做就是个傻子。
　　“好好好，我们这就去办，还请墨王府在此等待我们一会，我们很快就好。”说罢，他火急火燎的跑出灵馆铺，找人去了。
　　黎相思伫立在原地，静等他们。
　　她身旁的青黎她早已派她去贫民窟了，她必须让青黎确定他们还在那，并且保证尸骨尚存。
　　她也知道，那个人肯定会回来找她，但是他找的是她，不是青黎，除非那个人敢在这个光天化日之下跟她打一架。
　　他只要不会去伤害青黎，那么什么问题都没有，昨天跟他拼了个输赢，他断然不敢轻举妄动。
　　不过这样也好，她暂时清了个麻烦。
　　可日后怕是少不了与他们的对抗，敌在暗，对她来说是不妙的。
　　可她还是想不明白，区区一条项链，为什么是他们拼死都想要得到的东西。
　　外面天色湛蓝，炽热的阳光早已撒向了大地，原本没多少人的大街现在人来人往，而黎相思跟抬灵棺队伍的绝对是万众瞩目的一点。
　　此时的黎相思早已带上了面纱，她掩盖上了自己的面容，要是今天的她所做的事传到墨南宸的耳朵里，她能想到墨南宸的模样。
　　浩浩荡荡的队伍使向了贫民窟，那是普通人家和富贵人家怎么也不会踏进的地方，但是今日他们怎么都想凑这个热闹。
　　瞧见黎相思来了，原本哭的梨花带雨的青黎立刻擦干了眼泪，眼眶还是泛红的看着黎相思，福了个身，“小姐。”
　　黎相思轻轻点头，她指了指早已死透的人，可奈何抬灵棺的大汉也没见过这个景象，缓了许久才缓过来。
　　而跟随来看热闹的早已扶着墙壁呕吐了。
　　他们现在后悔他们为什么要跟来，他们千想万想也没想到是这番场景。
　　不过他们更纳闷的，是这个姑娘为什么知道这里有这么多的人死于非命。
　　大汉把他们早已冰凉的尸首轻轻放进灵棺里，而黎相思坚强的眼泪未落下一滴。
　　她父亲拼死护的人，到了她这，她却护不住了。
　　而且她凭什么哭，没有把凶手捉来以安慰他们的亡灵，她甚至觉得连见他们的脸面都没有。
　　这群人是以身体来护青黎逃跑，非要把一个项链交给她手里。
　　而她并未给他们做过什么，到头来，成了他们护她。
　　黎相思站在原地，失神的笑了笑，嘴角一抹苦涩的浅笑弱的她自己都毫无察觉。
　　大汉把全部尸首都放进了灵棺之中，掌柜的来到黎相思的身边，轻道：“墨……小姐，我们这的风水师寻了个宝地，绝对包小姐满意。”
　　早在出去之前，黎相思就千叮咛万嘱咐他绝不能叫她是‘墨王妃’，并且她不想暴露她的身份。
　　黎相思点头，“那就去吧，我们一起，再去看他们最后一眼。”
　　她拉起青黎的手，默默的走在了队伍的后面。
　　人群也渐渐散去，他们也不想再跟去了，跟来这里他们都后悔，再跟着去那他们就是傻子了。
　　一位少女目送着黎相思他们的离开，她选择了和人群背道而驰的方向。
　　她走到一处屋子面前，推门进去，屋中的摆饰跟她离开前完全一模一样，是记忆里的样子。
　　叠好的被褥，干净的桌子，摊开已经用了一半的胭脂盒。
　　她这个母亲，明明什么都没有，却什么都想着给她。
　　明明不伟大，明明她只要藏好就不会死，明明……她可以保护好她。
　　她捂着脸跪在地上，低低的抽泣声，鼻边还残留着点点腥气。
　　她站起身走到梳妆台前，破旧不堪的梳妆台已经残缺了一个角，铜镜仿佛只要轻轻一碰就会碎裂。
　　看着已经有了些灰尘的胭脂盒，她伸手把它盖上，小心的拿起，拍了拍它的盒子，把它放在心窝的地方。
　　“母亲……”
　　可惜，她以后再也没有母亲了，没有那个事事顾着她、想着她的母亲了。

　　三日后，黎相思身穿红色锦衣出了门，此时的她一颦一笑都是明艳动人，惹得宁婉内心嫉妒，面上却还是很高兴的夸赞着她。
　　“姐姐今日的打扮跟以往倒是不同，婉儿记得姐姐一向喜素色衣裳，没想到今日姐姐竟然穿的如此红艳，倒是不符合姐姐，不过姐姐穿什么衣服婉儿都觉得好看。”宁婉瞧着黎相思的衣服，也瞧着黎相思姣好的面容，心生嫉妒。
　　黎相思没有理她，她反倒看向了墨南宸，随后敛开了视线。
　　就算宁婉这么夸赞她，就算她今日的穿衣风格不如往日，可是墨南宸还是没有看过她一眼。
　　她不知道他是怎么了，之前的她就算是她怀了孕，他也会看她一眼，并且还会嘘寒问暖她几句。
　　现在他是连话都不愿对她讲。
　　见到黎相思没有理自己，宁婉觉得面子上过不去，可奈何墨南宸在这她也不好对着黎相思发作。
　　“王爷，我们出发吧。”宁婉挽着墨南宸的手臂上了轿子，在上轿的前一刻，她看向黎相思，嘴角勾起一抹深意的笑容。
　　黎相思的视线淡淡的落在了她的身上，她迈开步子向着后面的马车走去，在青黎的搀扶下，她稳稳的坐在了轿中。
　　她看着手中已经绣好的龙，虽然做的丑了点……好吧其实她很想重做，但是时间不允许，她只好拿这个。
　　“小姐，这一次去宫内，这个宁婉怕是来者不善呐。”青黎提醒道，毕竟她比谁都在意黎相思的安危。
　　听到青黎的话，黎相思嘴角浅笑，她拍了拍青黎的肩膀，安慰道：“无事，我自会小心。”
　　青黎瘪了瘪嘴，她家小姐这么淡定她自然是担心，但她隐隐觉得这次这个宁婉怕是会来个狠的。
　　黎相思知道青黎的顾虑，那她又何尝不知道？
　　就在昨天晚上，林娅好不容易让宁婉派丫鬟给她来送汤，不巧，那丫鬟还是小桃。
　　终究是个女儿身，在乎名声，小桃得知黎相思知道她做的丑事之后，便哀求黎相思千万不要说出去。
　　借此，黎相思套出小桃知道的一切，为了今天，她是做了万全之策，不过也难免有些意料之外的事情。
　　她是做好了准备，并且还给宁婉准备了一份‘大礼’。
　　想到此，黎相思的嘴角微勾，青黎瞧见黎相思的模样，有些微愣，她丝毫不知道她家小姐在笑什么。
　　到了宫门口，马车停住了，黎相思放下帘子下了轿子，跟在墨南宸的身边进了宫门。
　　不少进来的人她都有些印象，曾经她没少跟她父亲进宫，而他们跟她父亲交情也不错。
　　见到黎相思，他们也是微微错愕。
　　“黎丫头长这么大了？小时候的你才到宋伯伯的肚子。”他用手比划了一下，捧腹大笑。
　　黎相思福了个身，礼貌回道：“相思也是许久未见到宋伯伯了，没想到宋伯伯还是老样子，一如既往的豪爽。”
　　宋晟，是位武将，跟她父亲是好友，战场上的生死之交，得知将军府被满门之后，他一度想要寻回她父亲的尸骨，却不料遭人暗算，在床上足足躺了数月。
　　“来来，让宋伯伯好好瞧瞧你。”宋晟拉着黎相思坐在他身边的位置，欣喜的看着与他故友有几分相似的面容。
　　黎相思面带浅笑的任由他看着，她知道，没有见到她父亲的尸骸这是他一生中最遗憾的事情。
　　直到快开宴了，黎相思才打算回到她该去的位置，却被宋晟拉住。
　　“相思，南宸不是待你一向很好吗？为什么还会另娶她人？瞧那姑娘容貌哪及你半分？”宋晟想问这问题许久，今日好不容易让他逮到了机会。
　　他看着不远处的宁婉，他实在想不通曾经那个有多宠爱黎相思的那个九皇子墨南宸，竟然会迎娶一个小家碧玉型的女子。
　　黎相思微微一愣，其实她过来时也想到了，在场不少人都心存这个疑惑，只要是与她亲近的人，都知道她最尊崇的就是与一人一辈子长相厮守，一生一世一双人。
　　可墨南宸却在将军府满门后不久迎娶别家姑娘，重点是毫无身份背景的姑娘，这是怎么都让人不解的。
　　黎相思轻轻一笑，摇头，“他爱娶谁是他的自由，相思无权干涉，说到底，相思只是一介女子，而他一个王爷还是护国王爷，自然身边美人芸芸，相思不及她。”
　　宋晟对黎相思的话蹙起了眉头，但他还是放了黎相思，让她回到自己该坐的位置。
　　他端起桌上的一杯烈酒，仰头喝下一口，啧了啧，“老弟，这酒味道还不赖嘛……”
　　他的身子倒向了身边一个正在把酒言欢的人，那个人看到宋晟，也只好无奈放下手中的酒杯，理了理他的衣裳，“倒也真是，喝不了烈酒就别喝，瞧你，又醉了吧！”
　　宋晟挥开他的手，“没醉，老弟你又糊我，你说，黎老他这个人，怎么就这么去了，独留他一个女儿呢？”
　　他耐心的帮宋晟整理着杂事，看着他面颊微红的模样，他只好叹了口气，“谁知道呢？要不是这个事情不能查，我们谁不想还将军府一个真相？”
　　宋晟睁着迷醉的眼睛看着天空，“是啊，谁不想让她知道，她父亲真的是个英雄，可惜啊，天妒英才。”
　　宋晟翻了个身，打了个酒嗝，躺在他的腿上昏昏欲睡了起来。
　　黎相思已经坐在了位置上，她端起桌上的茶杯，放到嘴边，眼眸低垂，脑海里回想着小桃的话。
　　“墨王妃，小桃、小桃也不清楚啊！小桃只知道宁侧妃定的位置是御花园，不过那也是几日前的策划了，改没改小桃真心不知道了，还望墨王妃别把那件事透露出去啊！”
　　那日小桃跪在地上，额头都敲破了的求她，最终黎相思还是答应她不说出去，不过她也借此要求小桃充当她的线人，监视宁婉的一举一动。
　　林娅不如小桃行动方便，小桃行动自由没有约束，能够光明正大来找黎相思，而林娅却不可。
　　宁婉怕是怎么也想不到，自己身边的贴身丫鬟，最后成为了她的人。

　　已经到了晌午，人渐渐也来了不少，位置上都坐满了人，他们和邻座谈笑风生，而黎相思有一口没一口的抿着茶水，眼眸低垂。
　　宁婉瞧见黎相思，按捺下自己的内心，她端着茶杯来到黎相思面前，道：“婉儿来敬姐姐一杯。”
　　她以茶代酒，仰头喝下，随后把杯子向下一到，未有一滴茶水漏下。
　　黎相思看着她，淡淡道：“喝个茶跟本妃炫什么？有本事喝酒啊？”
　　她挑眉看着宁婉，嘴角勾起一个好看的弧度。
　　宁婉现在六个月身孕，她不能喝酒，而她刚刚那个语气，那个动作，让她真心不喜。
　　宁婉捂嘴轻笑，她把茶杯放在桌子上，芊芊玉指捻起桌上盘子中的糕点，轻咬一口，眼眸魅惑的看着黎相思，“姐姐这么提议，怎么不见姐姐喝？姐姐应该给婉儿做个榜样才是。”
　　黎相思的眉头蹙起，其实她不是不敢喝，而是酒这东西，她从未碰过，要是喝下去，会怎么样她是不知道的。
　　尽管宁婉这么挑衅她，她也不会喝下去一口，她要为了肚子里的孩子着想，并且她不会让宁婉从她这捞到半点好处。
　　宁婉见黎相思不动，她倒也不劝，反而走到了墨南宸身边，黎相思心一惊，静静的看着她。
　　“王爷，这里有些烦闷，婉儿想先在宫里走走，等开宴时再回来。”宁婉坐在墨南宸身边，轻声提议道。
　　宁婉的声音不小，她又离墨南宸的座位挨得近，自然听得到宁婉说的话。
　　而宁婉得到墨南宸的同意后，她起身离开座位，却下转身的时候，她冲着黎相思挑了挑眉。
　　黎相思注意到了宁婉的神情，她坐在原地没有打算跟去，她不知道宁婉的计划，她不会轻举妄动，要是让宁婉得知她的消息败露，那么林娅极有可能收到伤害。
　　她吃着桌子上的糕点，看了看本该是墨渊逸坐的高位，那里空无一人。
　　现在已是晌午，人也未到齐，墨渊逸身为一国君，慢点来也无妨。
　　她低垂着眉眼，安静的待在自己的位置上，可这样的她也吸引了不少人的视线。
　　“这位姑娘可否有幸陪本太子喝一壶？”
　　一杯酒杯递到了黎相思的面前，黎相思抬头望去，是一张俊俏但跟墨南宸相比还差几分俊郎的面容。
　　他薄唇微勾，跟黎相思一样的桃花眼散发着妖媚的神情，他目如朗星的看着黎相思，单挑眉。
　　黎相思笑着摇头推脱，“不必了，本妃自幼不胜酒力，扰了太子殿下的雅兴，真是本妃的罪过。”
　　他注意到了黎相思的自称，他好看的眼眸呆愣的看着黎相思，上下打量了她几番，他实在看不出来黎相思是有家室的人。
　　他颇为尴尬的挠着后脑，“不好意思，本太子疏忽了。”
　　黎相思轻轻一笑敛下了眼眸，他也无趣的坐回到了座位上，可一双眸子还是盯着黎相思。
　　“你知道你盯的姑娘是谁吗？”他身边的一位少年拱了拱他的手臂，他也看到了安静的黎相思，不得不说，单是黎相思的相貌，绝对是倾国绝色的，足以吸引他们的目光。
　　他端着酒杯，迷茫的摇了摇头，他没想到他试图搭讪的姑娘竟然有了夫君。
　　“墨朝王爷墨南宸的正妃，两年前风光嫁入王府的黎相思，就是那个在墨朝无人不知的将军府嫡小姐。”他身边的人小声介绍着黎相思。
　　他目光炯炯的看着黎相思，他早就听闻黎相思这个大名，那个惊艳了周边国家的女子，没想到早已嫁入了墨王府。
　　没错，黎相思惊艳过这个国家，还有邻国。
　　在她十五岁时，她手操重剑上了沙场，硬是跟她父亲把一场看起来是败仗的战事给打赢了，以此落下了神话。
　　红衣似血，眉眼冰冷，一手刀剑挥舞的出神入化。
　　却在嫁入墨王府后，就没有人再看见黎相思挥舞刀枪了。
　　当年的当事人黎相思低垂着眉眼，她不知道对面的人在谈论她什么，而且她对那个人没有一点印象。
　　墨南宸抬起眼眸，他神情厌恶的看着刚刚来跟黎相思搭讪的男子，惹得那个男子后背脊梁一凉。
　　“瞧你这点怂样，她身边的王爷就是她的夫君，你跟人家，没得比。”他拍了拍他的肩膀，最后自顾自的吃起糕点。
　　他的视线抬起，硬生生的跟着墨南宸的视线撞上了，他们互相盯着，没有一丝退让，却让黎相思感觉到了一股杀意。
　　她缓慢的抬起头，神色有些迷茫的看着墨南宸，她不知道为什么，从墨南宸的这边，她竟然感觉到了杀意。
　　她的视线落在了对面的男子身上，蓦然懂了，嘴角勾起一抹微笑。
　　--------------
　　御花园内，女子福礼向着一位锦衣男子，见四周无人，她才道：“不知道皇上可喜欢相思姐姐的舞蹈？”
　　男子衣着华丽，他双手背于身后，不耐烦的看着面前的女子，蹙眉，“你问这事是何意？”
　　“小女也没别的意思，今日既然是皇上的生辰，那么让相思姐姐舞一舞，也没什么不妥。”她提议着，却让他眉头更加紧锁。
　　见墨渊逸没有回答她，她继续道：“皇上放心，跳一段舞，又没不会出什么事情，您说是不是？难道您就不想看吗？”
　　见女子更加灼灼逼人，他犹豫了半分，才道：“朕确实想看，不过她怀孕半月，朕怕……”
　　他害怕她出现什么意外，要是她出现了不测，他原谅不了自己。
　　“皇上放心，她不会出事的。”女子坚定的眼神让墨渊逸的想法动摇。
　　他见黎相思跳舞已是几年前的事情了，若是今年有黎相思的跳舞伴生，这怕会是他过得最好的生辰。
　　“那就随你的愿，需要操办什么跟朕说，朕尽量满足。”
　　墨渊逸听到她的吩咐，他很快下去给她准备，而女子也请求一并前往，他也没有拒绝，毕竟宫里大半人都在筹备他的生辰宴，谁还会留意墨渊逸身边的女子？
　　女子唇角微勾，眼底点点笑意。

　　直到下午申时三刻，人才逐渐来齐，他们纷纷坐落于自己的位置上，目光却很一致的看向了黎相思。
　　他们听说过黎相思，不少人也是知道黎相思长什么模样，那场战争，那个红衣黑发的女子硬生生的在他们心头刻上了烙印。
　　而此时的黎相思跟那时他们印象中的那名女子一般无二，红衣黑发，分外妖娆。
　　墨南宸的脸色倒是黑的快滴出水来，他的手紧紧握着酒杯，眼神也很不善的盯着他们。
　　怎么说黎相思也是他的王妃，而现在他的王妃却在被旁人死盯着，作为一个男人，他表示不能忍。
　　黎相思注意到了墨南宸这边的动静，她没有说一句话，只是静静的用余光看着他。
　　蓦然，黎相思的眼前飘来一块黑布，仔细一瞧才发现是墨南宸的黑色大袖挡在了她的面前。
　　随后就听到一个很低沉不悦的声音在她耳畔响起，“你们难道不知道她是本王的王妃吗？”
　　黎相思一愣，就连盯着黎相思的人也是一愣，他们这才注意到黎相思身边有个俊郎不凡的男子。
　　他们立马陪笑，“不好意思，墨王爷，我们没有注意到你，还望墨王爷别见怪。”
　　墨南宸听到他们这句话，脸色更加沉了，他一大袖挡在黎相思面前，一手拿起糕点自己吃起来。
　　黎相思低下头，嘴角泛起一抹笑意，她用手撑着下巴，侧头看着他。
　　曾经的墨南宸也是这样，见到不少人盯着她看，就会把她挡在身后，不让他们看。
　　那时的墨南宸说：你是我的，他们的眼神太过炽热，我怕他们吃了你。
　　现在的墨南宸跟那时的墨南宸一样。
　　也是，同是一个人，只不过现在的墨南宸没有关于她的任何记忆。
　　而且，此时的墨南宸经过那日的突袭之后，他应该是把近几日发生的事都忘了。
　　就连她怀了他的孩子，他应该也是忘了。
　　想到这，黎相思苦涩的低眉一笑，这是她怎么也没有想到的事情，看来她得问问林娅，关于‘遗忘’这个药剂了。
　　林娅生于医族，她也说她的医术高超，她信，因为她见识过。那么那种东西，应该林娅会知道一些。
　　许是黎相思的目光太过炽热，他脸色泛起微红，干咳了一声，“你这么盯着本王作甚？莫非本王脸上有什么脏东西？”
　　听到墨南宸的话，黎相思这才发现她的失态，她摇了摇头，“不是，是你像我的一位故人。”
　　那位故人，就是曾经的墨南宸。
　　墨南宸挑了挑眉，他看着黎相思绝美的面容，脑海里关于她的事情一概不知，他现在只知道黎相思是他王妃。
　　他什么都不记得了，只记得黎相思这一层身份。
　　黎相思盯着他，她突然发现她昨晚没有饮下那汤真是万幸。
　　若是饮下了，滑胎的迹象显现出来，早已忘了她怀了身孕的墨南宸肯定会更加唾弃她，而第二天绝对是会闹得满城风雨。
　　宁婉从不让她好过，她自然不会放过让她出丑的机会。
　　那碗汤她还是依旧给了地面，也真是难为林娅多此一举。
　　要是是前几日的墨南宸，她大可放心的喝下去，然后添给宁婉一个罪名，却没想到半路杀出那个人，那个让墨南宸忘记记忆的人。
　　宴会上，旗鼓喧天，宁婉也回来了，没一会，墨渊逸也坐在了高位之上。
　　他依如往日，笑如暖阳，早已等候许久的人一个个排队上来，奉上他们认为最珍贵的宝物。
　　“陛下，这是我们朝的帛画，来进贡给您。”
　　“陛下，这是我们的玉瓷，上面雕刻着龙，愿陛下跟龙一样祥瑞。”
　　“陛下，这是……”
　　……
　　随着一个个人贡献上去的都是上品，黎相思更加觉得她绣的龙拿不出手了。
　　直到墨渊逸一个个含笑收下，他才看向黎相思，场内很安静，黎相思也注意到了墨渊逸的目光。
　　她站起来，面带羞涩的从衣袖中拿出一块圆形的布料，通过太监递到墨渊逸的手中。
　　墨渊逸看到黎相思的绣作，一声轻笑从他口中传出，随后他把它放进自己的衣兜，对着黎相思赞许道：“相思绣的还不错。”
　　黎相思含笑低头，坐回位置。
　　她心里清楚，她自己绣的龙有几斤几两她还是知道的，墨渊逸这样无非就是给她面子。
　　坐在高处的墨渊逸拍了拍手，不少人端着木头来搭台子，这惹得旁人疑惑纷纷，就连黎相思跟墨南宸也是。
　　只有宁婉一人坐在位置上，视线迎上了墨渊逸的目光，微微一笑。
　　“相思，今日是朕的生辰，不知道相思有没有这个兴趣，为朕今日的生辰宴，跳一支舞？”墨渊逸发话了，他眉眼带笑的看着黎相思。
　　黎相思心中一惊，她没有想到墨渊逸竟然会让她跳上一曲，她明明早已忘了该怎么跳舞。
　　她自小舞刀剑，是先帝让她学了几月舞，现在一晃已是几年，能忘的基本上都忘了。
　　可是墨渊逸发话，她又不能不给墨渊逸面子。
　　旁人一听到让黎相思跳舞，他们的目光都落在了黎相思的身上，毕竟美人跳舞，可谓是赏心悦目的一件事。
　　就连墨南宸的目光也落在了黎相思的身上，他也想看看黎相思的舞姿。
　　宁婉看着几乎呆愣在原地的黎相思，嘴角微勾。
　　青黎担忧的站在一旁，她很想说话，但是对象是墨渊逸，她不能这么做。
　　因为那样就是不给墨渊逸面子。
　　但是青黎很清楚她家小姐跳舞不会，她现在只能干着急。
　　不少人等着黎相思说话，黎相思张了张嘴，随后站起身，福了福身，“既然皇上邀请，那么相思也不能拒绝。”
　　说完这句话，她感觉全身力气都没了。
　　青黎诧异的看着黎相思，她比谁都清楚她家小姐的情况，她正想说话，却被黎相思拉住了衣袖。
　　“不可。”黎相思轻道，她对着青黎摇了摇头，满眼不容拒绝的命令。
　　青黎闭了嘴，站在一旁。
　　木台子搭的很快，还未等黎相思平复自己内心的复杂情绪，就已经搭好了。
　　她一步步犹如乌龟的速度走在前往木台子的路上，此时的她恨不得这条路可以长点，再长点。

　　黎相思平复下自己内心的不安，她看着坐在位置上，打算看她跳舞的众人，目光落在了墨南宸身上。
　　想起来了，她不跳舞确实有很长一段时间了，幼时墨南宸经常从夫子那逃课看她学跳舞，还说她跳的好看。
　　她自己也知道她对跳舞这个东西一窍不通，不过有着墨南宸和墨渊逸的鼓励，她还是老老实实的学到了出师。
　　她低头看了看脚下的木台子，蹙起了眉头。
　　按理说木台子应该是粗糙的，但是这个木台子却有些容易打滑，按照目前的情况，她也不能现在观察，指出问题。
　　她一向信任墨渊逸，她知道墨渊逸从不会害她，因为墨渊逸恨不得把全世界的好东西摆放在她的面前。
　　可是这个木台子的问题……
　　黎相思敛下神情，她感觉是她自己神情恍惚。
　　虽然提前知道宁婉要害她，但是她感觉宁婉的智商用不到这上面，而且宁婉跟墨渊逸是势不两立的存在。
　　墨渊逸恨死宁婉，怎么可能会帮着宁婉害她？
　　也许是她多想了。
　　黎相思回想起曾经夫子教她的动作，手渐渐抬高过头顶，耳边响起笛子的声音，还有箫声。
　　她睁开眼睛，注意到拿笛子的是墨南宸，而拿箫的是刚刚跟她献殷勤的太子殿下。
　　随后，她嘴角微勾，在伴奏声中，她足尖点在地面，动作大而有张力，引的人人都惊于在黎相思的舞蹈中。
　　坐在高位上的墨渊逸看着翩翩起舞如蝴蝶般动人的黎相思，薄唇微勾起，眼底是一片暖意。
　　墨南宸趁着吹笛子的时候，睁开眼睛看着黎相思，绝美的容颜配上轻巧的舞姿，也颇为耀眼。
　　轻轻柔伴有凉意的风吹拂起黎相思的发丝，把她的眉眼描绘的更加秀丽，一张红唇微微轻启，若有若无的笑意挂在嘴角，惹得人人沉溺于黎相思的美色之中。
　　位子上的宁婉，衣袖下的手紧握，她是想到黎相思极有可能一舞倾城，但是为了计划，她不得不这么做。
　　那个人说墨南宸已经忘了关于黎相思的记忆，唯一只记得黎相思的身份，因为这个已经镌刻在了他的脑海里，他抹去不掉。
　　所以宁婉想起她让小桃去送过的那汤，打算靠这一次，让黎相思彻底没有翻身的机会。
　　为了她的计划，她只能让黎相思先得意这么一会。
　　她已经秘密给木台子抹上了一层轻微的油层，只要黎相思出现一点意外，那个汤的效用就会显现出来。
　　到时候，整个墨朝都知道黎相思是个伤风败俗的女人，而墨南宸也肯定会认为她肚子里怀的是野种。
　　宁婉按捺住几乎看到结局的激动心情，纵使墨南宸给黎相思吹笛子当伴奏，她也无心过问，她现在只想看到黎相思出意外。
　　台上的黎相思刚打算一个转身，脚下突然的打滑让她失惊，就在宁婉嘴角的笑意越来越大的时候，黎相思一个手撑地，华丽躲过了这一次，但是脚还是不巧的崴了。
　　众人纷纷起身，张目望着台上发生的一切，笛声跟箫声骤停，墨渊逸慌忙的离开位置，跑到黎相思的身边，扶她起来。
　　“相思，你没事吧？”墨渊逸蹙着眉头，他也是没想到事情会发展成这样。
　　黎相思额前冷汗直冒，她躲过了这一次。
　　若是她狠狠的摔在了木台子上，而宁婉发现她没有任何的滑胎迹象，那么她的疑心很有可能会怀疑到林娅的身上。
　　她断然不会让林娅出事。
　　黎相思忍着脚腕传来的剧痛，她摇了摇头，“没事。”
　　还是如以往那样，没有喊一声‘疼’字。
　　墨南宸来到黎相思身边，搀扶起黎相思，之前来跟黎相思搭讪的太子想来帮忙瞧见没有位置了，只好闷闷不乐的待在原地。
　　宁婉嘴角的笑容凝固，她是怎么也没想到黎相思竟然能躲过这一次。
　　墨渊逸先把黎相思扶到她的位置上，交给青黎，随后他走进木台子，低头看了看板子，随后差人把木台子拆了。
　　他的视线落在宁婉的身上，让宁婉不禁胆寒。
　　“相思，我带你回沅思宫。”墨渊逸快步来到黎相思身边，无视面色难堪的墨南宸。
　　墨南宸拉住黎相思的一条胳膊，面色不悦，“皇兄这是作甚？要回也是回墨王府，她是墨王妃。”
　　墨南宸的话似乎有着不可抗拒的魔力在内，可是墨渊逸倔强起来，脾气也是和黎相思一样。
　　“皇弟，朕知道她是墨王妃，但是现在回府是不妥的，还不如先在沅思宫内把脚养好了再回去。”墨渊逸眉头蹙起，他瞧见黎相思的脸色，都知道必须马上去找御医。
　　青黎知道墨渊逸要说什么，她自告奋勇的说道：“我去寻御医。”随后她便跑开了，消失在了众人的视线中。
　　而墨渊逸和墨南宸还在僵持着，宁婉瞧事情不对，她赶忙上前拉住墨南宸的胳膊，“王爷，就让姐姐待在宫内吧，路程短，确实方便不少。”
　　墨渊逸的目光注视着宁婉的脑袋，他一脸寒意的看着宁婉。
　　要质问她，多的是时间。
　　墨南宸其实也知道什么方法是目前为止更好的，他犹豫了一会，让道给墨渊逸。
　　由于墨渊逸嫌弃黎相思一跳一跳的走过去太慢了，他直接拦腰把黎相思公主抱起，惹得众人惊讶的呆若木鸡。
　　“皇兄？！”墨南宸诧异的追在墨渊逸的后面，他是怎么也没想到墨渊逸竟然会做出这样的举动。
　　身为她的夫君，他应该才是那个抱着她的男人才对，这剧情怎么不对？
　　而当事人黎相思脚腕的疼痛让她说话都不行，她的手紧紧抓住墨渊逸的衣服，指尖泛白，唇色也黯淡了几分。
　　墨渊逸看到黎相思这个模样，心疼不已，一想到那个女人的提议，他现在恨不得冲到她面前，质问她为什么要在木台子上涂上油层！
　　他很清楚的说过，不得伤害她，这是他们合作的前提，而她也亲口答应。
　　现如今的情况，让他怎么敢和她合作下去？

　　墨渊逸把黎相思放到床上，而青黎也寻来了御医，她气喘吁吁的站在黎相思的一旁，紧张的等着御医的诊断。
　　在来之时，他早已让墨南宸吩咐人把宾客全部送走，在他看来，黎相思的安危比什么都重要。
　　黎相思躺在床上，侧过头看向墨渊逸，一脸抱歉的模样，“对不起渊逸哥哥，相思又给你添麻烦了。”
　　因为她的失误，崴伤了脚，还劳烦今日的墨渊逸送她回来，让墨渊逸没有过完一个完整的生辰宴。
　　她没把那木台子当一回事，她在想是不是感觉错了。
　　现在一细想，她到觉得是有人在害她，可是墨渊逸是绝对不会伤害她的，他们从小玩到大，她很清楚墨渊逸。
　　墨渊逸摇了摇头，“这哪是什么麻烦？多大点事情？生辰每年都能过，相思若是出了什么岔子，那可没了。”
　　黎相思一笑，她的视线落在了站立的墨南宸身上，她道：“真是多谢墨王爷的笛声了。”
　　墨南宸微微一怔，听到黎相思的话，他拿出笛子放在黎相思的枕边，“这笛子你先拿着，无聊时吹吹，不会本王教你。”
　　毕竟这脚伤，没个十天半个月还好不了。
　　宁婉看着墨南宸，她咬着下唇，现在的她是折了夫人又没了兵。
　　她的计划因为黎相思而全盘皆输。
　　而且现在墨南宸的心思基本上都在黎相思的身上，并且还把笛子都给了黎相思，若是以前，墨南宸是绝对不会这么干。
　　她已经察觉到了危机感。
　　也许是宁婉的视线太过吓人，黎相思的目光落在了她的身上，她的声音不大不小，在屋子里的人都能听见，“宁侧妃是怎么了？一副想要吃人的样子？”
　　宁婉心一惊，是她表露的太过了吗？
　　她连忙展开一个笑颜，“姐姐哪的话？姐姐脚崴了婉儿伤心还来不及，怎么可能露出一副想要吃人的样子？姐姐是看错了吧？”
　　黎相思挑了挑眉，“喔？”她故意拖了长音，看着宁婉愈发紧张的笑脸，她蓦然轻笑，“也许真是本妃看错了吧。”
　　宁婉松了口气，她感觉她继续留在这里怕是有些不妥，光是墨渊逸的眼神就足以让她胆颤。
　　他们之前的约定是建立在不伤害黎相思的情况下，而她这次的计划就算没有让黎相思流产，光是让黎相思崴了脚，就可以让墨渊逸露出恨不得杀人的神情。
　　她感觉她得先回去避避，因为现在的墨渊逸对她来说太可怕了。
　　虽然她自认为做的够隐秘，但是还是被墨渊逸发现，光是墨渊逸的惩罚，她就不敢想象。
　　“那姐姐安心养伤，婉儿就先回府了。”宁婉福了福身，不顾别人的同意，转身快步离去。
　　黎相思的秀眉蹙起，按平日的宁婉来说，她一定是要跟墨南宸一起回去，可是今日的她却独自回去。
　　吃错药了？
　　还是脑子瓦特了？
　　墨渊逸余光瞄着宁婉匆匆离去的背影，他道：“相思先在沅思宫待着，朕先去忙些事情。”
　　见墨渊逸也走了，本来就没多少人的屋子显得更加寂寥无人了。
　　喔，她应该是忘了墨南宸这一号人物。
　　墨南宸的目光一直盯着御医，御医在墨南宸的注视下，内心紧张了不少，他好好的检查了一下黎相思的脚腕后，才道：“回王爷，王妃还好，只是一些轻伤，下官给王妃配些药膏吧，最起码完全痊愈应该是一到两周时间。”
　　随后，御医站起身来，青黎直接跟着他出去取药。
　　墨南宸低头看着黎相思，目光落在黎相思红肿的脚腕上，嗤之，“跳个舞也能扭伤，你也是真够笨的。”
　　黎相思听闻此言，她直接装听不明白，“相思不知道王爷在说什么，相思只想知道，王爷你是不是在关心你的王妃？”
　　她挑眉看着墨南宸，今日的宴会让黎相思大有收获，她也没想到墨南宸竟然会为了她而跟别的男人争风吃醋。
　　她还以为，墨南宸会一辈子对她唾弃。
　　看来只是她想多了。
　　墨南宸干咳了几声，面颊上有浅浅的粉红，“胡说什么？本王哪有关心你？你别自作多情了。”
　　黎相思也不继续打趣墨南宸了，她拿起墨南宸放在她身边的笛子，把玩了几番，随后无趣的放下了。
　　她承认，她除了舞刀剑之外，她还真没什么擅长的。
　　“不会？”墨南宸也看出了黎相思的心思，不过也没急着教黎相思，“你自己先自学下，看看学不学的会。”
　　黎相思撇了撇嘴，她望着房梁，问着墨南宸，“刚刚宁婉走的时候，你为什么没有追出去？”
　　她其实挺想知道的，因为在墨南宸的心里，宁婉比什么都重要。
　　而这次的墨南宸竟然留在了这里，让她实属震惊。
　　“她认得回去的路，本王倒是不担心她，而且宫门外有她的丫鬟，她会替本王照顾好婉儿的。”墨南宸解释道。
　　其实他是更不放心黎相思，鬼知道墨渊逸会对他的王妃做什么。
　　看别的男人抱着他的王妃，他越看越别扭，更何况对方是他的皇兄。
　　黎相思听着墨南宸的回答，轻笑，“我其实也无碍，你回去找她吧，她毕竟六月身孕，需要你。”
　　听到黎相思的话，墨南宸有些诧异，他是怎么也想不到黎相思竟然想赶他走？
　　“既然如此，那么你就好好在宫内养伤吧，本王会抽空过来探望你。要是能下地走路了，本王会前来接你回府。”墨南宸挥袖转身离去，惊了刚拿完药回来的青黎。
　　瞧见墨南宸离去，青黎心悸的拍了拍胸口，把药包放在桌上，来到黎相思身边，“小姐，你又把王爷怎么了？刚刚王爷那脸色，黑的能滴出水来！”
　　黎相思耸了耸肩，一脸无辜，“我什么也没干。”
　　她确实什么也没干，只不过刚刚到那句话让墨南宸不开心罢了。
　　其实墨南宸能留在这是好事，她高兴还来不及，但是宁婉那边……
　　林娅说过，今日的宁婉会策划一场让她滑胎的事故，但是现在除了刚刚一事，便没发生什么。
　　要是宁婉的计划还没有实施，就凭她现在的情况……
　　她还是等死吧。

　　【你不可能不知道，黎相思是我的命！
　　——墨渊逸】
　　走往皇宫门口的宁婉突然被一人从背后捂住了嘴巴，她惊恐的瞪大了双眼，眼神飘向四周，空无一人，心中的一点希冀消失不见。
　　直到那个人把她拖来一个隐蔽的地方，她的嘴才得以被松开，她转过身来，看清了那个人的脸。
　　“说！那个油层是不是你涂的？”他一脸寒意的看着宁婉，他的身型挡住了宁婉的去路，让宁婉无处可逃。
　　宁婉摇头摇的跟拨浪鼓似得，就算是她做的她也不想承认，她也是很清楚墨渊逸的性子。
　　别看墨渊逸平时一副温文尔雅，那也仅在世人面前以及黎相思在的时候。
　　虽然她是跟墨渊逸有合作关系的，但她伤害了黎相思，那么墨渊逸接下来的举动是很让人害怕的。
　　就比如现在，墨渊逸的眼神恨不得剐了她。
　　“你是在逼朕对你动粗？”墨渊逸的眼眸微微眯起，眼底闪着若有若无的寒意，他的手抚上了宁婉的脖子，牢牢的禁锢住了她。
　　宁婉想要挣扎开来，却无能为力，她对着墨渊逸拳打脚踢，可奈何墨渊逸纹丝不动。
　　他双目充血，手渐渐收拢，让宁婉脸色通红，嘴唇渐渐发紫。
　　“我说、我说……”
　　墨渊逸松开宁婉的脖子，他死盯着宁婉，同时也在无声的威胁着她。
　　宁婉干咳了几声，她缓了几口气，随后挺直后背脊梁，直视着墨渊逸的双眼，说道：“那么做也是为了皇上。”
　　一听到宁婉的承认，墨渊逸愤恨的看着她，“是谁准你这么做了？嗯？朕同意你了？你知道她是朕的什么吗？”
　　墨渊逸指着心口，咬牙切齿的看着宁婉。
　　黎相思是他的命！
　　宁婉不可能不知道。
　　那是他恨不得把全世界的好东西都捧到她面前的女孩子，他舍不得让她受到一点委屈、一点伤害。他的想法从来都只有一个。
　　黎相思开心，那他便开心。
　　而宁婉的主意竟然打在了黎相思的身上，还害她脚崴了？
　　他都舍不得让她受伤，宁婉却擅自主张给木台子涂上一层油层？
　　要不是他发现了，他还会认为黎相思的脚崴是因为他。
　　那样他会自责一辈子。
　　宁婉看着这样的墨渊逸，有些后怕了，她后悔没有跟墨南宸待在一起，这样她也不会被墨渊逸逮到，被他这样质问。
　　“现在知道怕了？那你当初为什么要这么做？”墨渊逸的声音低沉，他的眼眸也像是在看一个死人。
　　宁婉吞咽了下口水，这样发狂的墨渊逸她是第一次见，她想好说辞，回道：“这不是给皇上制造机会吗？这样姐姐又能待在皇宫了。”
　　“可是朕不要她这个样子待在这里，那她不如完好无损的回到墨王府。”墨渊逸的神色有些黯淡。
　　与其这样留在他身边，那他还不如把黎相思留在墨王府。
　　“皇上，事情已经发生了，没法挽回了，而且我不也是给您制造了一个很好的机会吗？日久生情，您说是不是？”宁婉强行篡改墨渊逸脑海里的思想。
　　她要是不说点好的，她身首异处都有可能。
　　墨渊逸沉默了，宁婉的话也不假，他站稳身形，目光落在她的身上，半晌才道：“本王是不会谢你，这种事情要是再被本王发现，宁婉，你的好日子也就到头了。”
　　宁婉的面色听到墨渊逸的话瞬间苍白。
　　她不能对黎相思做什么，那她还怎么抓住墨南宸的心？她必须让黎相思滑胎，墨南宸知道后，绝对会唾弃她，然后她就可以正式成为墨王府的女主人。
　　毕竟墨南宸早忘了，他早就忘了关于黎相思的一切，只记得她的身份，只要黎相思滑胎了，那么墨南宸的目光就会一直在她身上。
　　可是墨渊逸却让她什么都不要对黎相思做，那她怎么让墨南宸的视线一直在她身上？
　　蓦然，她想起她跟墨渊逸的关系。
　　“皇上，我倒是忘了，我们之间可是合作关系的。”
　　经过宁婉的提醒，墨渊逸这才想起来，近些日子基本上都是宁婉在给他制造机会，而他还没为宁婉做过什么。
　　“你想要朕做什么？”墨渊逸的声线微沉，带有警惕和威胁的目光俯视着宁婉。
　　宁婉莞尔一笑，“皇上倒也是，这种事情应该是皇上出主意才对，而不是我。”
　　墨渊逸微微一怔，他让开一条道给宁婉，“你且先回去吧，朕会想办法，但是朕也要你记住，相思若是再出现什么意外，朕唯你是问！还要你赔罪！”
　　宁婉愣住了，她轻笑道:“那有时候也希望皇上可以明查，莫要冤枉了好人。皇上，你也不要忘了，我知道什么，我的背景又是什么。”
　　墨渊逸怔怔的看着宁婉的离开，他一拳打在了墙壁上，半晌才反应过来，他赶忙拿出帕子简单包扎了一下，转身离开。
　　而宁婉刚刚走到皇宫门口，就发现墨南宸早在马车外等待，她欣喜的跑到墨南宸的身边，“王爷是在等婉儿吗？”
　　墨南宸挑了挑眉，“本王若不是在等你，那还有谁值得本王去等？”
　　宁婉心一喜，她出来的时候是打算自己单独回去，因为她想快些逃离那里，却没想到墨南宸竟然在宫外等她。
　　“王爷不陪姐姐吗？毕竟姐姐还在床上躺着，比起婉儿，目前最应该被照顾应该是姐姐才是。”她垂下眼帘，一副很明事理的样子。
　　墨南宸才不会告诉宁婉，他是被赶出来的。
　　“你已怀了六月身孕，她仅仅是脚崴伤了，相比之下，本王还是来照顾你吧。”墨南宸拍了拍宁婉的背部，促使她上马车。
　　宁婉面带羞涩的上轿，她以为她是折了夫人赔了兵，她以为墨南宸没个一两时辰好不了，却没想到墨南宸最后直接跟着她回去。
　　黎相思啊黎相思，你终究抵不过我。
　　墨南宸在轿中沉默了一会，他问道：“婉儿，你不是早就出来了吗，怎么现在才出来？”
　　宁婉一惊，她慌忙扯了个理由，“也不是很想回去，就先在御花园逛了会，所以才迟了些出来，要是婉儿提前知道王爷的想法，那婉儿一刻也不敢耽搁。”
　　墨南宸看到宁婉认真的模样，他笑了笑，“本王没怪你，你玩多晚都没关系，本王愿意等。”
　　“婉儿惶恐。”
　　“哪的话？等你是本王自愿。”
　　……

　　就因为黎相思脚崴了，墨渊逸派了宫内上下不少丫鬟来伺候她，并且什么都不让她做，就连本该是她丫鬟青黎的活也抢了去。
　　她背倚靠在床头，手里把玩着笛子，要说这笛子质地挺不错的，手感温润，就连她一个不懂音律的都知道这笛子音色尚佳。
　　毕竟她也是尝试吹过的，但那时的青黎却很头疼的捂着耳朵，向着她求饶。
　　她也没吹的那么不好吧？
　　她自认为她上手能力强，自学天赋不错，就算没人教也能自己琢磨，但是这笛子……罢了，她还是放弃以吹笛子来打磨时间吧。
　　又到了擦药的时间，青黎掀开覆盖在黎相思脚上的被子，拿起药膏，小心且均匀的涂抹在黎相思红肿的脚腕上。
　　一股清凉的凉意瞬间弥漫上了黎相思的全身。
　　其实青黎不止一次在帮她涂药膏时喋喋不休，这次也不例外。
　　“小姐也太粗心了，怎么这么粗心呢？要是小姐没反应过来，该怎么办才好呢？”
　　青黎嘀咕着，黎相思没聋，自然听的清楚青黎在说什么，而且青黎说话声音说大也不大，说小而不小，恰到好处的可以让整个屋子的人听见。
　　在黎相思屋内擦拭着瓷器的、窗户的，理着梳妆台的，虽然黎相思没有发现她们侧目望她，但是黎相思也估计这帮丫鬟都在心底笑她。
　　黎相思佯装生气的一脚向着青黎踢去，却被青黎灵活的躲开，随后按捺住黎相思的脚，继续涂抹起来。
　　“小姐动不动就生气也不是好习惯喔～”青黎拖了长音，她含笑的朝着黎相思笑了笑。
　　黎相思感觉额头划过三行黑线，并且头顶还有乌鸦带着六点飞过。
　　“你家小姐不是好着呢吗？不过就是脚崴了，休养几天就好了。”黎相思瘪了瘪嘴，回口道。
　　其实她也不想脚崴，她更想什么都没发生，可是那个木台子不知道为什么就是让她觉得不对劲。
　　按理说平常的木台子应该是粗糙并且不容易打滑，可那个木台子给人的感觉就像木台子被人涂了层油层。
　　油层……木台子……
　　黎相思低头思索，直到青黎给她涂好了药膏她都没发现。
　　“小姐，晌午了，青黎去给你端午膳来。”青黎说了一声，瞧黎相思没有回应，她也并不在意。
　　她家小姐在想什么她可不知道，她家小姐告诉她还好，不告诉她，那她也不能多问。
　　直到青黎走了一会，黎相思才抬头，她神情茫然的看着空无一人的床边，喊住一个丫鬟，问道：“青黎呢？她去哪了？”
　　丫鬟停止手中的动作，福身回道：“小姐莫不是忘了？刚刚青黎姑娘还跟您说去端来午膳，小姐您还没应她呢。”
　　黎相思怔了怔，好吧，是她想事情太多，没听到。
　　她摆了摆手，示意丫鬟继续干。
　　黎相思仰着头，最后无聊的伸了伸懒腰。
　　要不得她不能下床，她早就出门透气了。
　　一位丫鬟见黎相思无聊，她不知道去了何处抱来一物，“这是皇上特意要求我们几个照顾它的，现在完好无缺的还给小姐。”
　　黎相思望向丫鬟手里的东西，有些诧异，“没想到它还在呢？还被你们养胖了不少。”
　　她从丫鬟手里接过囡丝，抱在怀里，摸着它的耳朵，它的毛发。
　　她自从离开皇宫之后，就对囡丝不管不问，她以为她是见不到了，没想到墨渊逸还把它养的这么好。
　　“都是皇上吩咐我们这么做的，说是要把这兔子养的好好的，还不能饿着了它。”丫鬟轻笑走开。
　　黎相思瞅着它的红色眼睛，比划了一下它的身材，她记得那时的囡丝也挺大，但是绝没现在这么大，简直是长肥了一圈。
　　“你干脆叫胖子算了。”黎相思嘀咕着，虽然语气很嫌弃，但是动作很温柔的抚摸着它。
　　青黎端着午膳前来，瞧见黎相思手中白花花的一物差点把碗摔了。
　　“小姐，你从哪找来的它？”青黎疑惑一问，她也是许久未见到囡丝，她还以为囡丝早在哪饿死了。
　　黎相思抬眸看了青黎一眼，道：“她们给我的，还把它养肥了，导致有点重。”
　　黎相思的话语充满了嫌弃。
　　青黎轻轻一笑，她拿来一张小椅子坐在黎相思床上，拿起勺子挖了一勺吹了吹，才放到黎相思的嘴边。
　　黎相思把囡丝放在地上，目光瞧向几个丫鬟，道：“你们几个，先不要做了，先把它喂了吧，你们也别忘了吃午膳。”
　　因为黎相思的好意提醒，惹得丫鬟受宠若惊，她们连连道谢出门，走时还顺便带上了房门。
　　黎相思吞咽下去一口饭，便示意青黎不要再继续了，就在青黎刚要开口问话，黎相思出声了。
　　“你说，木台子会让人摔跤吗？”黎相思还是想不明白这个问题。
　　青黎细索了一下，回道：“木台子质地粗糙，而且还是木板搭建而成，是不会让人轻易滑倒的，除非是那人像小姐一样愚钝。”
　　黎相思狠狠瞪了一眼青黎，“说正经话呢！别给你家小姐打岔！那木台子我也知道，但是我踩上去总感觉怪怪的，就像被人涂了油层。”
　　青黎想了想，“是不是小姐你有被害妄想症？”
　　黎相思直接白了一眼青黎，都不想跟青黎说话了。
　　“小姐，青黎知错了。”青黎见事情不对，她赶忙认错，“被涂过油层的木台子确实容易滑倒，小姐你没说错。”
　　黎相思看了青黎许久，青黎逐渐委屈，半晌黎相思才道：“为了证实你我这个想法，青黎，我需要你帮我做一件事。”
　　听到黎相思的话，青黎立刻拍了拍胸脯，要是黎相思能原谅她，别说她做一件，一百件都行。
　　“小姐尽管说，只要青黎办得到。”她斗志昂扬。
　　“你去看下那些搭木台子的木板，看看那些木板有没有什么问题，有什么发现就回来告诉我。”黎相思说道。
　　要想确认是不是木台子的问题，她需要去验证。
　　假如不是，那可能就是她的感觉出错了。
　　如果是，那她不敢想象墨渊逸这么做是为什么。

　　青黎遵了黎相思的命令，她把吃完的碗勺给了丫鬟去清洗之后，她就跑去讯问拆掉的木台子去哪了。
　　就在青黎走后不久，她听到外面的敲门声。
　　她坐起身子，才道一句：“进来。”
　　瞧见来人，黎相思轻轻一笑，“今日渊逸哥哥不忙？相思还真是给渊逸哥哥添麻烦。”
　　都说一代国君日理万机，她是怎么也没从墨渊逸身上看出来，反倒隔三差五往她这来。
　　也不是不欢迎，就是她自己心里过意不去。
　　墨渊逸来到黎相思的身边，直接抬手给了黎相思一个爆栗子，“尽是瞎说，你从不给我添麻烦。”
　　黎相思捂着隐隐作痛的额头，她抬头看着墨渊逸，有些神情恍惚。
　　要是青黎带回来的消息是木板上有油层，那么墨渊逸，该以什么说辞来回复她？
　　不，重点是，她该以怎么态度去面对他？
　　她不敢想，想都不敢想。
　　不过她现在只能往好的地方想，她认为只是她脚滑了，而非是那木板子有问题。
　　墨渊逸看着黎相思低头不语的模样，他张了张嘴，他很想告诉黎相思，他什么也没做，这个主意也不是他出的。
　　而且他也没想到，跟宁婉事先约好的条件，她竟然会出尔反尔。
　　“相思，对不起，我没想到会出现这种情况。”墨渊逸有很多话想对黎相思说，他很想向黎相思说明清楚，可是他不能。
　　千言万语只融合为这一句话。
　　宁婉知道那件事，她知道，她以那件事为要挟，所以他不能供出她来。
　　并且宁婉的身后不止有墨南宸，她还有别的势力，那些势力都在帮她。
　　他对抗不了宁婉，可以说整个墨朝都不可能，他不可能拿墨朝百姓的生命去下这一场赌注。
　　黎相思看着墨渊逸的模样，紧锁的眉头，暗悔的表情，他很自责。
　　“没事的，就是脚崴了，渊逸哥哥不要自责。”黎相思笑靥如花，让懊悔的墨渊逸更加无地自容。
　　黎相思看着墨渊逸的模样，她纳闷，她感觉她什么都没做，那样的安慰是怎么让墨渊逸心情更加不好的？
　　她哪知道墨渊逸的心理活动，总之墨渊逸现在的心理很复杂，他看着黎相思，最后只能道：“多谢相思的体谅。这几日在沅思宫待的可算安稳？脚恢复的怎么样了？”
　　黎相思有点怔住，墨渊逸的前后反应让她倒有些适应不过来。
　　“还、还好。”黎相思突然结巴了起来，面色绯红。
　　谁让墨渊逸的目光太过炯炯有神了？
　　墨渊逸拈花一笑，他渐渐凑近黎相思，温热的气喷洒在黎相思的脸上，“是吗？我倒也这么觉得，因为相思貌似胖了不少。”
　　听到墨渊逸的话，她差点气的喘不过气来，她胖吗？她一点都不觉得自己胖了。
　　“哪胖了？”黎相思回口反驳，她伸手掐了掐脸上的肉。
　　没胖。
　　墨渊逸瞧黎相思的小动作，笑意更浓了，“相思这是典型的，肥而不自知～”
　　黎相思瞪了墨渊逸一眼，气鼓鼓的瞧着他，“那可能是伙食太好了，所以才胖了，皇上可以改善下伙食，这样相思就不爱吃了，自然而然也就瘦了。”
　　墨渊逸听到黎相思对他的称呼，他挑了挑眉。
　　以往的黎相思都是称呼他为‘渊逸哥哥’，这次直接称他‘皇上’了，凭他对黎相思的了解，怕是生气了。
　　“相思胖了多可爱，以瘦而为美那才不对，你细想想，瘦的跟竹竿一样，好看吗？”墨渊逸反问。
　　黎相思双手环胸，撇头回道：“好看！”
　　墨渊逸愣住了，他感觉他好像赢不到黎相思的好感了。
　　“好吧，其实相思也不胖，就是不知道为什么，我啊最近心口有些闷。”墨渊逸说毕，佯装不舒服的捂着心口。
　　黎相思正眼瞄了一下墨渊逸，迟疑了许久，关切问道：“怎么了？需不需要御医来瞧瞧？”
　　墨渊逸摇着头，“可能是你卡我心头了。”
　　黎相思怔住了，她一脸懵逼的看着墨渊逸，上下打量了墨渊逸几番，甚至伸手去摸了下墨渊逸的额头。
　　“身体没问题啊，头也不烧啊，怎么大早上就说胡话呢？”黎相思小声嘀咕，却一字不漏的被墨渊逸听了去。
　　他很想知道，黎相思为什么会认为他在说胡话？！
　　“你说说，你身体这么高大，可你的心口很小，我是怎么卡进去的？”黎相思比划着，她无辜的眨着眼睛。
　　墨渊逸：“……”
　　好吧，他放弃了。
　　墨渊逸垂下手臂，无奈的叹了口气，“我先回宫了，你要是有什么要求跟丫鬟们提，有什么事也可以让她们帮你办。就是脚好之前，怎么也不要动。”
　　随后，还未等到黎相思说话，他就已经挥袖离去，独留黎相思一人呆愣坐在床上。
　　她比划了下墨渊逸的身高，再比划了下她的，纳闷喃喃道：“难道不对吗？我确实卡不进去啊。”
　　要是青黎在这里，听到黎相思说这句话，八成会被气死。
　　她家小姐能够有个夫君真是上辈子救了银河系才修来的福气！
　　但是黎相思内心比谁都清楚，刚刚那些动作不过是做给别人看的。
　　等到青黎询问完的时候，已经是到了用晚膳的时候，青黎直接从膳房顺了晚膳才回屋。
　　“打探的怎么样了？”黎相思吃着青黎舀来的粥，抬眸问她。
　　青黎叹息，“没有，有几块木板不见了，青黎都让他们把台子拼起来了，却发现有几块板子没有。”
　　黎相思疑惑，“板子还有人拿？”
　　青黎耸了耸肩，“也不知道是谁，他们也说没人来拿过木板，要是有人来拿的话他们是肯定知道的。”
　　黎相思沉思，要是木板没问题，那么完全没必要拿走木板，木板不见了，这就证明了什么？
　　“那些木板有问题，不出意外我的直觉应该是没有错。不过渊逸哥哥为什么要这么做？”黎相思咬着下唇，她想破脑汁也想不出个所以然来。
　　墨渊逸待她极好，不应该是会害她的。
　　而小桃说宁婉会准备害她，地点是御花园。
　　等等……
　　小桃说的好像是，不确定？！
　　也就是说宁婉可能换了个计划，而且宁婉也中途出去过，极有可能碰见墨渊逸，要求墨渊逸这么做。
　　但是他们是敌对关系啊……
　　黎相思苦着脸，一向聪明的她在遇上这种事她表示她废了。

　　黎相思起码在宫里休养了半个月，这半个月期间，墨渊逸时不时的来看她，墨南宸偶尔也会来几次，还是带着宁婉一起。
　　为此黎相思虽然不满，但她也不能说，因为墨南宸一点也不会听她的。
　　他的心里，存在的着仅仅是宁婉。
　　她并未站到一席之地。
　　青黎扶着黎相思走在御花园内，因为休养了半个多月，墨渊逸又不准她下地活动，除非必要时刻，她才能下地。
　　所以导致这么久不长时间走路的她，都快忘了走路是一种什么感觉。
　　黎相思坐在御花园内的小亭子中间，微风拂拂，飞起黎相思额前碎发，穿的略些单薄的黎相思忍不住打了个寒颤。
　　耳边的树叶发出窸窸窣窣的声音，又有几片枯黄的黄叶掉落在土地上，鼻翼间弥漫着的是喷香的桂花之气。
　　黎相思这才发现原本嫩绿的树叶现在已经有了几片黄叶垂垂欲坠挂在了枝上，仿似再来一阵风就能吹下它们。
　　原本九、十月份的桂花也早开了，黄灿灿的。
　　黎相思站起身来，一旁的青黎见状，打算去搀扶，却被黎相思伸手拦下，她含笑摇着头。
　　她漫步走在御花园的树林之间，脚下是发枯黄叶发出的清脆声响，迎面而来略有些寒意的凉风吹刮着黎相思的脸部轮廓。
　　黑丝飞扬，一身白衣飘飘欲仙的模样，原本还有些血色的脸蛋在风中显得苍白。
　　一双冷清的眸子，但是细看就会发现她眼底有着若有若无的笑意。
　　一片黄叶调皮般的落在了她的头顶，感觉到异样的她抬手取下，仔细端详。
　　滑落在她肩膀的秀发遮掩住了她半张倾城容颜，低垂的眉眼似乎有着万种风情，唇角微微勾起，像是诉说着连绵不断的情意。
　　绿色树林中的一抹白色身影，她嘴角浅笑，手拿黄叶，白衣飘飘。片片树叶被风吹下，不少落在了她的肩头。
　　青黎远远看着，内心被眼前的景象惊艳到了。
　　因为她家小姐真的太美太像个仙女下凡，这美貌完全是来给她们拉高颜值的。
　　黎相思抬眸向着青黎一笑，被风吹起的发丝有些凌乱的披散在她的肩头，她一笑仿似醉了桂花。
　　青黎表示，要是她是个男子，她早就把持不住了。
　　“青黎，你过来。”黎相思用着她那葱白小手招呼着青黎，纤纤玉手拈着手中的黄叶。
　　青黎很乖顺的来到黎相思身边，近看才发现黎相思的鼻头已经冻红了，可她自己却浑然不知。
　　“小姐，要不青黎先回沅思宫给你拿件衣服来？”青黎蹙着秀眉，她摸了摸黎相思衣服的料子，尤其的薄。
　　黎相思摇了摇头，“现在几月了？”
　　她都快躺忘了，一闲下来就什么都不管了，不过好在凭这半个月，她想通了一些事情。
　　青黎轻笑，“小姐，瞧你手中黄叶，再看这些树叶上的叶子，再瞧桂花都开了，小姐怕是愚了？”
　　黎相思微微一怔，她随手把黄叶扔在了地上，对自己有时候突然忘记一件事表示懊恼并且苦笑，“也是，又忘了。不知不觉，已是初冬（十月）了。”
　　“青黎，陪我去找扫地小厮小陈。”黎相思一边说着，一边打了个寒颤。
　　这时一件黑色绣着葵花图案的披风披在了黎相思的身上，令黎相思大吃一惊。
　　她回头一望，才发现是墨渊逸，他眉眼温柔的看着黎相思，嘴里却埋怨她道：“穿这么少就出来乱逛，脚好了又想来个风寒不成？”
　　青黎看到墨渊逸，立刻给他福了个身，随后安静的站在一旁。
　　黎相思拉了拉披风，带着略有歉意的目光直视着他：“对不起，出门出的急，忘记加衣了，劳烦渊逸哥哥再次担心。”
　　墨渊逸手指直接弹在了黎相思的脑门上，“急的连衣服都忘了加，幸好途经此处，不然你感染风寒，就等着哭吧。”
　　黎相思瘪了瘪嘴，其实她并没有墨渊逸想的那么无能，这点程度不会让她感染风寒的。
　　不过倒是墨渊逸，现在是不冷的，顶多凉风刺骨了些，他还披了件披风……
　　想到此，黎相思直接把披风从她身上解下，还给了墨渊逸，随后拉着青黎的手走出了御花园，独留墨渊逸一个人傻站着呆呆的看着黎相思她们走远。
　　青黎是被拉出来的，她很不理解黎相思的用意。
　　人家墨渊逸好心好意给她家小姐披风，结果她家小姐直接解了披风，还拉着她走人？
　　就算她对墨渊逸印象不是怎么好，但是她家小姐这么不给面子真的可以吗？
　　“小姐，你到底怎么了？走的这么快干什么？”青黎表示，她都快跟不上她家小姐的步伐了。
　　黎相思见离御花园远了，她才放慢了脚步，“这天气你觉得凉吗？”
　　青黎感受了一下，摇头。
　　黎相思耸肩，“那不就好了？这天气不凉，那渊逸哥哥为什么要披着件披风？这不是蠢吗？我们不能被他给蠢到了。”
　　黎相思说的振振有词，却让一旁的青黎听完话后，扯了扯嘴角。
　　好吧她承认，她家小姐空有美貌没脑子。
　　尤其是在这种方面，是一点脑子也没有！
　　御花园离墨渊逸府邸较远，墨渊逸不可能千里迢迢过来路经那里，这就可见墨渊逸就是过来给黎相思送披风的，也就是说，披风是给黎相思带的。
　　可黎相思就是会错了意。
　　青黎在心底默念了三遍：皇上莫怪罪，她家小姐只是智商下限了。
　　“你怎么了？心事重重的样子？”黎相思回头见她，蹙起了秀眉。
　　青黎立刻终于自己的想法，忙摇头，“没事没事，小姐看错了。小姐，我们要去干嘛来着？”
　　她赶忙转移话题，若是让她家小姐猜出来她的内心想法，她可以现在去见阎王爷了。
　　黎相思确实被青黎的问话给转移了，“去找扫地小厮小陈，要问清楚木板的去向。”
　　这半个月，黎相思让青黎多次打探，却不知道为什么没人清楚木板的去向，直到最近青黎才从一个口风很紧的人那，硬生生的用十两银子套出他的话。
　　【青黎内心独白：她的十两银子就这么没了！没了！】
　　那个人说是小陈在把板子放回杂物屋之后，他又回去过，因此，这次黎相思打算亲自前往，问个清楚。

　　许是因为许久没下地走路，才走了一会她的腿就有些发酸，她在原地停了许久，感觉到有好转后才继续前行。
　　由于她们不知道扫地小厮小陈长什么模样，所以青黎一直在逮人想要询问，却不知怎的，所有人一见到青黎就赶忙跑开了，并且跑的远远的。
　　黎相思望着青黎忙碌问人的背影，一脸茫然。
　　她的丫鬟应该不是长相狰狞这一类的，面容清秀可人，唇红齿白、眉清目秀、小巧玲珑。
　　可是这帮人却一见到青黎就跑，是有疾病？
　　因为青黎逮不到人，她只好沮丧的回到黎相思的身边，低着头，一副认错的模样，“小姐，我也不知道他们为什么躲着青黎。”
　　黎相思瞧着青黎的模样，她叹了口气，虽然她也不是很理解他们的所作所为，但是以目前青黎的状态来说，她得自己找人。
　　“没关系，你跟在我旁边吧，我来找人。不就见你就跑吗？有什么大不了的？”黎相思的语气有些颤抖，仔细一瞧便会发现她是在憋笑。
　　青黎可是被两个男人同时追求的女人，这就代表她还是有魅力的，却因为现在的事情，垂头丧气，让黎相思不禁发笑。
　　青黎躲在了黎相思的身后，刚刚那件事已经让她无颜面对接下来的人了。
　　黎相思无奈的看着青黎，最后没办法，她调说无意义，那么就看青黎能不能走出来这次的阴影了。
　　“请等一下。”黎相思瞧见一个丫鬟，她急忙追上去。
　　丫鬟回头见是黎相思，福了个身，“小姐找奴婢是有什么事吗？”
　　现在整个宫内，没有人不知道黎相思这个名字，要是曾经他们不知道也是正常，毕竟只闻其名。
　　但是半个月前的一事，黎相思一舞倾城，虽然途中发生意外，但是不少人也记住了黎相思的容颜。
　　而且这几天照顾黎相思的丫鬟也会跟别的丫鬟夸着黎相思，所以宫里人想不知道黎相思都难。
　　“本妃想找一位名叫小陈的扫地小厮，你可知道他在何处？若是你不知道，你能告诉本妃他想什么模样？”黎相思带着希冀的目光看着她。
　　丫鬟听到黎相思的话，她低头沉思了会，随后道：“扫地的里面没有一个叫小陈啊，小姐您是不是记错了？”
　　黎相思还没反应过来的时候，原本躲在黎相思身后的青黎直接跳了出来，语气满是震惊，“你说什么？！没有？你是不是记错了？有个人很明确的告诉我有这个人的！”
　　青黎难以置信的看着丫鬟，内心在滴血。
　　她的十两银子啊……
　　丫鬟惊讶的看着突然出现的青黎，“你怎么是突然出现的？”
　　由于黎相思赶时间，她粗略的讲解了一下青黎的情况，刚打算继续问，丫鬟恍然大悟的指着青黎，“你就是那几天看见人就逮着问，问不出来还想揍人的丫鬟？难怪他们一见到你就跑。”
　　黎相思呆愣住了，她怎么不知道这件事。
　　青黎直接僵住了，她……有吗？
　　“青黎没想揍人，只是用拳头威胁威胁他们。”青黎慌忙对着黎相思解释道。
　　无辜的表情，无辜的语气。
　　嗯，黎相思不上当。
　　黎相思含笑对着丫鬟说道：“可是本妃的丫鬟说扫地小厮里确实有个叫小陈的，这个，你该怎么解释？”
　　丫鬟蹙着眉头，她想了许久，也没有记起来小陈这个人物，“姓氏是陈的不少，但是扫地里却没有姓陈的。”
　　黎相思咬着下唇，她拧起好看的眉头，视线瞄向了一旁心疼她白给了十两银子的青黎。
　　她的丫鬟向来不说谎，这点她很清楚。
　　所以她说有，那她就信。
　　但是面前这个丫鬟又说没有叫小陈的，这让她一时半会有些拿不稳主意。
　　“喔对了，小姐。”丫鬟好像突然想起了什么，她指着一处屋子说道：“那是他们住的屋子，小姐可以晚些去找他们问清楚。奴婢只能帮到这了，奴婢要去干活了，就先退下了。”
　　黎相思听到她的话，挥了挥手。
　　她的目光落在不远处的屋子，她缓步走过去，越走近一股很熟悉的味道就越浓重。
　　青黎也发现了这个现象，她捂着鼻子，用手挥了挥，试图想驱散这个味道，“小姐，这个味道，太难闻了。”
　　这股味道对于黎相思来说很熟悉，对于青黎来说也很熟悉。
　　但是现在的黎相思闻到这个味道已经忍不住去吐了。
　　“你让我缓缓。”黎相思跑远了点，她呼吸着新鲜的空气，忍住胃里想翻涌的感觉。
　　那屋子有一股腥臭味。
　　远处不容易闻得到，到屋子门口这味道就可以让黎相思感到恶心。
　　她不知道那些人是如何在这间屋里子继续住下去的。
　　黎相思忍着恶心走到屋子后面，发现一处地方的土壤有些松动的迹象，而且这处土壤要比别的方位的土壤颜色都要深。
　　她低头闻了下，瞬间后悔了。
　　她可以肯定，这处土壤下面有一个尸体。
　　青黎没有跟着黎相思走到后面，她守在离屋子不远处的地方，眯着眼看着一位小厮的方向。
　　随后青黎趁他不备，从后面用手臂绕住他的颈脖，把他撂倒在地。
　　黎相思听到声音走出，她看着青黎，确认道：“你确定他住在那屋子？”
　　“小姐，青黎办事什么时候马虎过？”青黎反问。
　　黎相思一想，也是，她交代给青黎的任务，她总能完美的完成。
　　黎相思低头看着这位脸上长满麻子的人，询问道：“你叫什么名字？为什么你住的屋子有一股腥臭味？最好交代清楚，不然把你扔给皇上发落。”
　　他听到黎相思的话，瞬间怕了，“我、我叫张三，有股腥臭味、有股腥臭味是因为死、死人了……”
　　张三很害怕的看着黎相思，他现在被扣住脖子，动也不敢动，深怕黎相思的一句话，他的脑袋就会搬家。
　　“死的是谁？”黎相思皱眉问道。
　　闻那味道，她都觉得不是一两天了。
　　张三没有立刻回答，他的眼珠子转了转，下一刻脖子一紧，差点让他窒息。
　　“我说！我说，别杀我。”张三的话有些颤抖，他的手也很厉害的抖着，他吞咽了下口水，迟疑了一下，才道：“死的，是修剪御花园花丛的小陈。”

　　黎相思蹙着眉头，她想找的人，却早已死了？
　　“讲清楚。”黎相思示意着青黎把张三挪到屋子后面，她捂着鼻子，蹙着秀眉，但还是忍住胃中的翻涌。
　　张三因为住在这间屋子，早就习惯了这个气味，他紧张的看着黎相思，吞吞吐吐道：“半个月前，小陈不知道怎么就突然死了，毫无征兆。我们害怕，就把他埋在了那里。”
　　他手指着一处地方，那处地方跟黎相思发现的地方位置一样，看来那具散发着难闻味道的就是她想要找的小陈。
　　可是为什么这么巧？为什么死的偏偏就是小陈？而且还是突然死了？
　　根据青黎得来的情报，死的应该是扫地小厮，而不是修剪花枝的小厮才对。
　　黎相思低着头，青黎也渐渐放松了戒备，张三感觉颈脖的力度松了些，他一鼓作气，伸出手推开了青黎。
　　毫无防备的青黎经这一推坐倒在地上，黎相思也不去追，她扶起青黎，“让他跑吧，他跑不出去的。”
　　他想要出宫，可没那么容易，更何况出城？
　　青黎揉了揉屁股起身，语气委屈的看着黎相思，“小姐，对不起，是青黎大意了。”
　　黎相思摇了摇头，“没事。”
　　她低着头看着松动的土壤，她很想看看那具尸体，虽然已埋半个月，但是这几日也未下雨，腐烂程度应该不大。
　　可是很快，黎相思制止住了她这个想法，以她现在的身体，光是闻味道都够呛，更别提要刨土看尸了。
　　可惜了，要是林娅跟她一起来，怕是能看出什么线索，毕竟她的医术不错。
　　最后黎相思抵不住内心的蠢蠢欲动，她直接招上了青黎，“麻烦了。”
　　她郑重的拍在青黎的肩头，眼神坚定且温柔的看着她，自己却在下一秒跑开，独留青黎一个人。
　　青黎只能默哀自己为什么会碰上这样一个小姐。
　　黎相思离屋子很远，她伫立在原地，远远的张望着那间屋子，一个丫鬟慌忙跑到她的身边，气喘吁吁，“小、小姐。”
　　她缓了好几口气，才继续道：“墨王爷来找您回府，他现在在您的沅思宫等您。”
　　黎相思听到她的话，摆了摆手，示意自己知道了，“你先退下，告诉他本妃马上回去。”
　　丫鬟疑惑的看着黎相思，但是也没多问，她转身跑回沅思宫。
　　直到一刻钟过去，青黎才从屋后走出来，她本来凝白的小手上满是泥土，嫌弃的把手垂在身体两侧，但手里还抓了一个手帕。
　　黎相思掏出自己的帕子递给青黎，随后就离青黎远远的。
　　青黎表示她家小姐让她挖土结果还嫌弃她，她好委屈。
　　“你待会先在沅思宫洗个澡，这气味，我受不了。那手帕你先好生保管，回去之后我会找个时机给林娅，让她好好研究一下。”黎相思捏住鼻子，秀眉一蹙，但也没有影响她的美貌半分。
　　青黎点点头，虽然走回去的路上是青黎一直跟着黎相思，但是众人对青黎都是避而不舍，一走到青黎身边，他们的步伐就会加快。
　　就在青黎以为到了沅思宫就会好些的时候，但是一抬眼就能看到坐在院子里的两个人。
　　一个人在端详的兔子，一个人在温柔的看着看兔子的人。
　　他们听到声响，纷纷侧目，瞧是黎相思等人，宁婉开口了：“姐姐怎么才回来？是去哪逛了？怎么不喊妹妹一起？”
　　黎相思暂未理她，她先把青黎拉进房门，吩咐一个丫鬟放洗澡水，然后把房门带上，她走到宁婉身边，抱起地上的兔子囡丝，抚摸着她的毛发。
　　“宁侧妃愚笨了？本妃什么时候出去的？你又是什么时候来的？”黎相思挑眉，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，她的视线落在墨南宸身上，神情有些恍惚。
　　此时墨南宸的目光虽然很平淡的望着她，但是总比之前的无视她要好上许多。
　　宁婉有些气急了，但是碍于墨南宸在这，她也不好发作，“姐姐看样子休养的差不多了，这次王爷特意来邀姐姐回府的。”
　　墨南宸拉住宁婉，摇了摇头，他望着黎相思，道：“东院已经让丫鬟打扫好了，你回去便能住。本王这次也给你东院添加了新物，这兔子你若是喜欢，带回府养。”
　　黎相思轻轻一笑，“既然王爷都这么说了，那么妾身好像也没拒绝的道理，还望王爷可以等妾身的丫鬟洗完澡再回府。”
　　虽然她不少事情没完成，但是等回府之后解决也不迟，她如今需要林娅来帮她完成一件事。
　　不过她还得跟墨渊逸去说一声，毕竟这些日子有劳他的照顾了。
　　黎相思这么想着，沅思宫外传出躁动，一位身着浅蓝色锦衣的男子双手放于后背，脚步沉稳的来到黎相思身边，对着她轻轻一笑，如沐春风。
　　“渊逸哥哥？”
　　“皇兄？”
　　黎相思跟墨南宸震惊的看着墨渊逸，他们惊讶的不止于此，而是墨渊逸接下来的话。
　　“朕听说皇弟又来接相思回府了，这次朕也打算跟相思回府。宫内事务朕不少处理完了，就算有，朕也命令他们送到墨王府。”
　　说完，他唇角微微勾起，漾出好看的弧度，黑曜石一般的眼睛里有着柔柔的光，他看着她，仿似是在看着一件稀世珍宝。
　　“朕，不会离开你了。”他轻道，可奈何黎相思没有听到。
　　她现在震惊于墨渊逸刚刚的话，墨南宸也是，唯独宁婉一脸警惕的看着他。
　　虽然他们之间有着合作关系，前提是不伤害黎相思，但只要她不在墨渊逸眼皮子底下做，那他也发现不了，可现在是打算跟他们回府？
　　宁婉咬了咬下唇。
　　不好办。
　　“皇兄，你跟我们回府，怕是不合适吧？”墨南宸反应过来，剑眉微蹙。
　　墨渊逸莞尔一笑，“有什么不合适的？朕去自己皇弟的府内住上个几天，谁会多想？倒是皇弟，在想什么？朕已经收拾好了，就等你们。”
　　墨南宸哑然失笑，“皇兄，那你也要看本王的王妃同不同意了。”
　　他指着黎相思，把最后的决定权放在黎相思的手上。
　　宁婉蹙着眉头看着黎相思，她内心也清楚，要是黎相思不同意，就算墨渊逸就算百个不乐意，他也会遵照黎相思的旨意。
　　黎相思想了许多，她定定的看着墨渊逸，随后嫣然一笑，“渊逸哥哥想怎么做就怎么做吧。”

　　【只要你一句话，我便弃天下与你四海为家。
　　——墨渊逸】
　　就因为黎相思的一句话，墨渊逸还真在墨王府住下了，虽然住的地方跟她还是有些距离，但墨渊逸也说了会隔三差五来一下。
　　这是回到墨王府东院的第一天，正如墨南宸所说，她的苑子改好了不少，一些物件的摆放让她仿佛回到了她之前住的苑子。
　　据说是墨南宸让丫鬟自己布置的，也就是说这是丫鬟们的自由发挥。
　　黎相思拉开梳妆台的抽屉，里面有着一块手帕，散发着股股味道，她蹙着眉关上，回想起昨天的事情。
　　由于她不方便亲自动手挖土，于是她让青黎上了，这也就是为什么回沅思宫的时候，丫鬟们都纷纷避让着青黎的原因。
　　而那个张三，她跟墨渊逸说了，同样的，她也说了小陈的问题。就在昨天回来，在马车上的时候说的。
　　还是如旧，墨南宸跟宁婉一车，她跟墨渊逸一车。
　　其实墨南宸开始不同意，他建议是四个人同坐一车，却被宁婉和墨渊逸劝了去，她没有表态。
　　她总觉得有什么地方很怪，墨南宸、墨渊逸和宁婉之间，她觉得关系不止她看到中的那么简单。
　　但她又说不上来。
　　黎相思手撑着下巴眺望着窗外风景，淅淅沥沥的活水从假山倾泻而下，荷花也相继凋零了，露出来的是嫩绿色的莲蓬。
　　树干的树叶也有发黄的迹象，飘落到地上，已经落了一地。不少叶子还飘到了池中，静静的躺在了池上。
　　除此之外，她的院中还多了一树桂花。墨南宸说这是他命人栽种的，目的是让她能闻到这股香气。
　　这时东院禁闭的大门被人推开，一身白色锦衣出现在她的视线之中，是她的熟人。
　　他用修长且分明的手指采摘下池中莲蓬，看到黎相思的视线之后，他莞尔一笑，俊朗不凡。
　　“来，吃些吧。”他递到黎相思的面前，眉眼弯弯，眼神示意她接着，“这玩意对你来说可有好处。”
　　黎相思微微颔首接过，她掰开一个，先放在了墨渊逸骨节分明的手中，不言，只是一笑。
　　墨渊逸失笑，张开薄唇吃起，他撩起黎相思耳边的发丝，轻轻的把它们别到了耳后。
　　她低头浅笑，阵阵凉风透过窗子吹拂过黎相思的耳畔，勾勒她的倾城容颜。
　　墨渊逸神色温柔的看着她，铜镜倒映出他们的镜像，黎相思呆呆的看着，她觉得，这种画面，是她梦寐以求的。
　　蓦然，她轻微一笑，惹得墨渊逸困惑。
　　“渊逸哥哥，你怎么把我的龙做成香囊放在了腰间？”黎相思从铜镜中看到了一个特别突兀的香包。
　　这龙很熟悉，黄布料，粗糙的绣技，乍眼一看，她立刻认出了是她的作品。
　　墨渊逸一身白衣，把黄龙放于他的腰间，很明显。
　　墨渊逸听闻，他哑然失笑，“相思做的保命符，自然随身携带。”
　　黎相思不知，她每年送给他的生辰礼物，他都小心保管，这个更是随身携带。
　　黎相思把莲蓬放在一旁，面前是已经剥好的莲子，白嫩嫩的，就如黎相思肤如凝脂的肌/肤。
　　“渊逸哥哥放心吃，不够了，还有。”黎相思把莲子推到墨渊逸的手边，她自己也拿起一个。
　　墨渊逸点头，之后两人无言。
　　自从进门到现在，墨渊逸的神色都没有变，黎相思仿似没有察觉一般。
　　她吃着莲子，脑子里却在想一些事情。
　　直到莲子吃完，黎相思才反应过来。
　　她正想再去摘一点，却被墨渊逸拦下，“不用了，我先回去了，改日再来看望相思。”
　　他转身离开，黎相思去门口送他，站立在门口，注视着他一点点远离她的视线。
　　在大门口等待墨渊逸的护卫回看了一眼黎相思，那时的东院门已经关上了。
　　“皇上，您还是什么都不跟黎姑娘讲吗？只要您说一声，黎姑娘肯定愿意跟您走。”护卫有些急，他可是很看好这一对的。
　　墨渊逸摆了摆手，他摇头，“朕想等她开口，朕想等她知道朕的心意。只要她想走，朕可以不要国君之位，带她四海为家。”
　　他本来就不稀罕这个位置，让给他皇弟他也愿，只要身边人是黎相思。
　　“皇上……”
　　“别说了，朕等得起。”
　　墨渊逸薄唇微勾，眼底的温柔之色快要溢出，他摊开手心，那里还残留着黎相思指尖碰触他掌心的感觉。
　　-----------------
　　墨渊逸走了不久后，青黎从东院走进，发现自家小姐坐在窗前，静静的坐着，像极了一副画。
　　瞧见青黎回来了，她打开屋子让她进来，询问道：“事情办的怎么样？”
　　青黎走进来后，黎相思赶忙把门关上，她看着青黎，等待着她的话。
　　“回小姐，锦绣坊阿婆说会尽可能帮小姐。”青黎回道。
　　今天早上，黎相思直接派青黎出去，让她去锦绣坊拜托阿婆，要是看到什么可疑的人物，请她务必告诉她。
　　黎相思相信，那些人伪装在人群之中，他们要做的，就是把将军府的真相扼杀在摇篮里。
　　还记得上次她去找说书先生，结果说书先生被杀，他们交谈的如此小声，却还是被发觉，让她不得不小心。
　　虽说这样的查找就是微乎其微，她也害怕阿婆会遭遇不测，但是当下，她没什么可以拜托的人。
　　贫民窟的人全死，她厚葬来报答他们。
　　黎相思“嗯”了一声，她走到窗前，看着渐渐变暗的天空，而丫鬟也适时的来叫黎相思去服用晚膳。
　　黎相思点头同意，便摆手先让她退下。
　　“青黎，这几日我会让墨南宸把亦戈亦玄派来保护我们，记得对他们好点。”黎相思披上一件大袖，打开房门，她回头看了一眼青黎，凉风吹起她的墨发，空气中残留着淡淡的发香。
　　青黎站立在原地，眼神茫然。为什么亦戈亦玄要来，她要对他们好点？
　　但她想不明白，无奈的摇了摇头，便开始准备黎相思回来要做的事情。

　　黎相思拖着疲惫的身躯回来的时候，已经是深夜，她不止吃了一餐晚膳，当她吃完想回来的时候，硬生生被留在那，聊上了。
　　她在那只好听着，没有发表一句话，直到他们问起她时，她才偶尔回答。
　　黎相思回到屋子，打开门走进去，一眼便看见了趴在桌子上已经熟睡的青黎，她打开衣柜，暂时把一件外套披在了她的身上。
　　随后她看到屏风后面传来的阵阵热气，她疑惑的走过去，入眼的是装满热水的木桶。
　　不用测，光是看都知道水还是热的。
　　她垂眉含笑的看着已经累坏的青黎，“有心了。”
　　她在膳房待了许久，回来的时候水还是热的，可见青黎等待她也等了许久，并且还保持着水温。
　　黎相思看了看窗外的景色，估算着墨南宸等人什么时候入睡，在等待期间，黎相思也选择沐浴。
　　许是黎相思的动静有些太大，惊醒了熟睡的青黎，她揉了揉发困的眼眶，听到屏风后的声音，她半眯着眼睛，“是小姐回来了吗？”
　　黎相思微微一怔，她尽可能的把动静放小，却没想到还是惊扰到了青黎。
　　“回来了，你早些回屋睡吧，这些你明早再收拾也不迟。”黎相思吩咐道。
　　青黎打了个哈气，选择听从黎相思的话，“那小姐也早些睡觉，青黎就先回屋了。”
　　黎相思背倚在木桶边，她低头摩挲着脖子上的项链，她还是搞不懂，为什么那个人不惜一切代价，都想要这条项链。
　　她闭上眼睛，脑海里是浮现那晚那个人来抢夺这条项链的场景。
　　那张清秀还带着稚气的面容，她可以肯定那张脸在哪见过。
　　许久，她叹了口气。
　　为了保险起见，她把这条项链随身携带，目的就是为了防止他们把怒意发泄在无辜的人身上。
　　因为她断了他们的计划，他们寻仇，肯定是要寻到这儿来。
　　黎相思站起身来，拿起挂在屏风上的衣服，将自己包裹起来。
　　她的玉足赤脚行走在地上，款步姗姗的走向床边坐下。
　　墨发随着她的动作垂下在胸前，她用着手帕把脚底板擦拭干净，随后她再次拿起一块干净的帕子一点点打理她的头发。
　　她的眼神时不时望向着窗外，听着周围寂静一片的声音，耳畔只有风吹起树叶发出的窸窸窣窣的微小响声。
　　黎相思走到窗前，看了看四周之后，才关上窗子，熄灭了油灯。
　　她从衣柜的隔间拿出一件皮质黑衣，要说这个衣柜，她还是改造过的，就算她女红不行，改个这东西，她表示还是可以的。
　　她把刚刚理发的墨发用一根细发绳高高梳起，干脆利索的穿上好了衣服，来到梳妆台前，拉开抽屉，抓起一块手帕就出了门。
　　黎相思站在一支树杈上，她扶着树干，寻找着她此行的目的地。
　　最后她凭着记忆，来到一座屋子前。
　　这座屋子是鸳锦苑的附属苑，一般没什么人来。但她却记得林娅说过她住在宁婉安排的屋子内。
　　宁婉唯一有能耐给她安排的屋子，只有这里。她既不想让别人知道林娅这个存在，又想让林娅活于她的监视之下，这个附属苑确实是她的首选之地。
　　她不走正门，从窗户闯入，惊扰到了床上的人，床上的人刚想叫人，却被黎相思一把捂住了嘴巴，做出了噤声的手势。
　　她的心脏还处于受惊的状态，所以呼吸较为急促，但是看到是黎相思，她从害怕的表情转化到了委屈。
　　天知道她睡得好好的，她的恩人不走正门非走窗户，她差点以为是贼人。
　　“黎姐姐，你正门不走非走这种偏门，小娅的小心脏可受不了喔。”林娅拍了拍还心有余悸的胸口，缓了好久。
　　黎相思坐在椅子上，她给自己倒了杯水，微抿了几口，暂缓口渴带来的干燥，她从怀里掏出一个东西，以抛物线的弧度，正正好好落在了林娅的被子上。
　　在黎相思的注视下，林娅慢慢揭开，凭她是医者这一个身份，她立刻知道这块手帕里包的是什么了。
　　她在床上抖了三抖，随后赶忙包好扔给了黎相思。
　　“黎姐姐，大晚上的竟然拿这东西来找小娅，是嫌小娅命长了吗？”林娅现在都不愿意回想一下，她感觉她隔夜饭都会吐出来。
　　黎相思挑了下眉，她轻笑了一声，“白天不好找你，只要晚上来了。这是一块腐肉，我想请你看看这块腐肉身上有没有什么毒素之类的。”
　　她刚想把手帕重新扔给林娅，却遭到林娅的拒绝，“不看不看，太渗人了。黎姐姐，你上哪整来的这东西？看这腐烂程度，这个人最起码死了十多天了。”
　　黎相思耸了耸肩，其实她也不想整来这东西，可谁叫她发现了呢？
　　“小娅，我知道你最好了，帮我看下。”黎相思朝着林娅眨了眨眼，随后用着不容拒绝的语气说道：“你要是不帮我看，那具尸体我就给你搬来！”
　　听到黎相思的威胁，林娅震惊了，她千想万想也没想到黎相思是这样一个人。
　　“给看，给看，还不行吗？”林娅带着委屈的声线下地，她格外不情愿的来到黎相思身边，重新打开那块手帕，捏着鼻子，苦着脸，一副欲哭无泪的模样。
　　她才发现，她的恩人简直就是一个魔鬼。
　　经过仔细的一番查看之后，没瞧出什么，她直接翻找出针卷，拿出一根银针插在腐肉上，颜色未变。
　　她把银针小心擦拭着，把针卷合上，朝着黎相思拱了拱手，还未等黎相思反应就立刻爬上了被窝。
　　“黎姐姐，银针都查不出来，有可能是这个人死因自然，而不是非自然死亡。”林娅顿了顿，继而道：“也有可能，是这个毒银针查不出来。”
　　黎相思听到林娅的话，她摸着下巴。
　　关于林娅的两个推论，她比较倾向于的是第二点，因为张三跟她说过他是突然死亡没有一点征兆，论哪个正常死亡的会出现这种情况？
　　而且小陈虽然三十有七，但好歹也身强力壮，哪来自然死亡之说？
　　“小娅，还有什么办法可以检验出毒素吗？”黎相思不甘心的问道。
　　林娅略带思索了番，最后嘴角勾起，眉眼弯弯，“有是有的，就是不知道黎姐姐愿不愿意贡献出来一点……”
　　她搓了搓手，傻笑着，“只要黎姐姐唤小娅一声‘小娅宝贝’，小娅立刻、马上给黎姐姐测。”
　　黎相思：“……”

　　“小娅，还有什么办法可以检验出毒素吗？”黎相思不甘心的问道。
　　林娅略带思索了番，最后嘴角勾起，眉眼弯弯，“有是有的，就是不知道黎姐姐愿不愿意贡献出来一点……”
　　她搓了搓手，傻笑着，“只要黎姐姐唤小娅一声‘小娅宝贝’，小娅立刻、马上给黎姐姐测。”
　　黎相思：“……”
　　她手托着下巴，莞尔一笑，“小娅，你是见识过我的厉害的，指不定我现在真去把那具尸体搬到你面前，让他陪你入睡。”
　　黎相思挑着眉看她，嘴角勾起的好看弧度和她眼底冷冷的神色达成了鲜明对比。
　　林娅光是看被手帕包裹的腐肉都怕，更别提让她半夜三更面对一具腐尸，她可是格外相信黎相思说到做到的。
　　“别别，黎姐姐，小娅知错了，小娅求黎姐姐别这么干。”林娅跪在床上跟黎相思求饶，就差没跪在黎相思的腿边抱着她的大腿了。
　　黎相思眼神示意了下她，林娅只好无奈的从脖子间取下一个象牙白的东西，毫不情愿的再次走到黎相思身边。
　　她把那东西触碰到那块腐肉，过了许久，颜色也未变，这次林娅更加纳闷了。
　　“黎姐姐，这次小娅可能都帮不了你。”林娅也很苦闷，原本胸有成竹的她面对这种情况，她也是无措。
　　原本信誓旦旦的她以为，银针不行，那么这个东西就肯定可以，但是现在两种方法都不行，那她就没法子帮她恩人了。
　　黎相思瞧着林娅手中的东西，蹙起秀眉：“你拿一个象牙测毒素？这合理吗？平时不都是银针吗？”
　　她见过的医者都是银针测毒素，她刚刚听到林娅还有别的方法的时候，她还欣喜了一下，可是看到林娅的测症方法，她有些迟疑。
　　林娅听到黎相思的话，她一边擦拭着一边回答道：“爷爷告诉小娅象牙也可以测毒，银针虽然能测毒，但也不是所有的毒都能测，因此爷爷还教了我们这种。怎么样黎姐姐，我爷爷厉害吧？”
　　“嗯，厉害。”黎相思敷衍的回答，默默的收起手帕，反正林娅也查不出来，这玩意还是不看的好，免得恶心她。
　　林娅拱了拱黎相思的手臂，出谋道：“黎姐姐，要不改日你跟小娅回到医族，小娅让爷爷好好帮你看看？”
　　黎相思倒水的手顿了一下，她侧目看着林娅，喝了几口水，润了润干涸的嗓子，“你的爷爷，可是林回春？”
　　其实她早就想问这个问题很久了，但一直没机会，这次好不容易有这个机会，她得问问清楚。
　　毕竟这个林回春，对她来说，有着重大意义。
　　林娅听到黎相思的问话，差到叫出声来，她欣喜的看着黎相思，甚至握起了黎相思的手，“黎姐姐听说过我爷爷？”
　　黎相思扯了扯嘴角，就算她不想知道，但是那可是轰动墨朝的神医，一手活死人肉白骨的医术可谓是人人敬仰的对象。
　　就连书上都对他有记载，所以她想不知道都难。
　　虽然她已经做好了心理准备，但听到林娅承认的那一刻，她还是有些震惊。
　　因为她特别想知道，林回春是如何教出一个脑回路如此新奇的孙女的。
　　“小娅难道不知道你爷爷早些年很出名？”黎相思反问。
　　作为林回春的孙女，就应该清楚她爷爷早些年的风光伟绩才对，而不是现在以这种问话。
　　只见林娅点了点头随后又摇头的举动，让黎相思一瞬间懵了，她丝毫不知道林娅在表述什么。
　　“小娅知道，但是爷爷从来不告诉小娅他的事情，就连爷爷那些事情，都是父亲告诉小娅的。父亲说，爷爷的一双腿折了就是……”林娅突然噎住，她垂下眉眼。
　　黎相思蹙着眉头，听人讲话说到一半这是让人最高兴不起来的事情，但是瞧见林娅如此黯淡的眼神，她感觉还是不问了好。
　　她拍了拍林娅的肩膀，轻声安慰道：“别多想了，早些睡吧，改日我陪你去医族拜访下你爷爷。”
　　说着，她从窗户跃了出去，而林娅也没心思睡觉了，她坐在床上，回想起她那几日在医族闹的场景。
　　她有点想家了。
　　想她的爷爷了。
　　林娅把自己埋进臂弯，缩成了一团，隐约还能听到抽泣的声音。
　　-----------------
　　一处深山老宅里，亮起来了一盏油灯，照映在了一张人脸上，他带着狰狞的微笑，目光紧紧注视着被捆绑在轮椅上的老头。
　　老头在轮椅上醒来，他原先是半睁着迷茫的眼睛，但是看到一张让他十分熟悉的脸时，他气的胡子都直了。
　　他想要操纵着轮椅去他面前，好好给他一顿教训，却发现自己根本动弹不得。
　　他低头看着捆绑在自己身上的绳子，再看了看面前的人，怒吼着：“孽子，你到底想要做什么？！”
　　被喊孽子的人笑着，肆无忌惮的笑着，因为没人能听到他的笑声，其余人都被他迷晕了。
　　“叫啊？叫的再大声点，父亲。”他咯咯的笑道。
　　老头子是林回春，他一觉醒来，就发现他被绑在了轮椅上，而罪魁祸首，就是眼前的林父，他的亲生儿子，林娅的亲生父亲！
　　林回春不知道他要干什么，他想要挣脱却挣脱不开，“你给我松开。”
　　他的声线很冷，一股气质由内而外散发出来，那是一种霸气。
　　林父停止笑声，他疑惑的看着林回春，手抚上他的脸颊，“父亲，我们可是墨朝皇族的后人，理应那皇位是我们的，这个天下是我们的，我们为什么要把属于我们的东西，拱手让人？”
　　林回春怔怔的看着他，他丝毫不知道他的儿子野心竟然这么大。
　　“确实，我们的先祖就是开创墨朝的，但要是轮到你这一代，墨朝会发展好吗？你瞧瞧你，变成什么样了？”林回春蹙着眉头，不愿承认这个面容狰狞的，就是他的儿子！
　　“我们安安稳稳过平静的日子不好吗？区区一个皇……”
　　“我不想！”林父愤怒的打断了林回春的话，“我不想活的如此平庸，这个皇位，这个天下，我势在必得！”
　　“你疯了！”林回春费尽一切心思想要解开绳索，他想找到林娅，告诉她千万不能回医族这个消息。
　　林父掏出一个瓷瓶，一点点倾倒在林回春的身上，片刻之后便散发出阵阵焦味。
　　林回春忍着钻心的疼痛，他怒视着林父，“将军府，是你找人灭的吧？就因为他们碍着了你的路，就因为他们跟先帝交友甚好，要是得知消息，绝对不会辅佐你上位。”
　　随后他倒吸了一口冷气，因为林父的手狠狠按在了林回春已经焦掉的皮肉上。
　　“原来，这个计划，你半年前就已经开始实施了。”林回春额头出现冷汗，但他还是倔强的看着林父，冷笑，“可惜，黎将军的女儿也是一位女中豪杰。”
　　他自嘲着，他不曾想过自己亲手教他医术，结果用在的是他的身上。
　　“孽子，你不会得逞！”
　　林父薄唇微勾，他凑到林回春的耳边，轻道：“父亲，晚安。”

　　翌日，黎相思站于庭院内，站在桂花树下，看着屋内忙碌的青黎，她随手敛去掉落在肩头的花瓣。
　　此时院门被推开，墨渊逸拈着一把羽扇来到黎相思身边，他也注意到了屋内的情况，但目光最终还是落在了黎相思的身上，“相思，该用早膳了。”
　　听到墨渊逸的话，她含笑点头，“渊逸哥哥先走吧，相思晚些过去。”
　　墨渊逸俊眉微蹙，有些不解黎相思的所为。
　　“是怎么了吗？”他紧张的上下打量黎相思，却没有发现一丝不妥之处。
　　黎相思笑着摇头，把墨渊逸推到院门口，关上了门，关门的一刹那，是她抱歉的一笑。
　　墨渊逸张了张嘴，可是禁闭的大门却仿佛不让他说话了般，心底压抑的很。
　　见人走了，黎相思选了个干燥的地方，蹲下身，她刨起土来，从怀中取出一块手帕，把它放在里面，小心的用土埋起来。
　　做完之后，她用池中的清水洗了洗手，拿出一块干净的手帕擦拭着。
　　“青黎，收拾好了吗？”黎相思探过头看着里面的场景。
　　天还未亮时，青黎就已经来到她屋前了，不过并未吵醒她，直到她醒，她才开始收拾，一直到现在。
　　青黎最后用木盆捧着一堆衣服出来，乍眼一看，全是黎相思的。
　　“这些青黎拿去给浣衣丫鬟去洗，小姐的衣服有些多呢。”青黎虽然语气像是抱怨，但是一听其实也包含了别意。
　　黎相思一听就不乐意了，谁叫墨南宸给她送来这么多衣服，她还没穿多少件，大半都被青黎抱了去。
　　“那行，你去吧，我要去用早膳了，给你带些小糕点回来。”黎相思宠溺的刮了刮青黎的鼻尖，惹得青黎表示抗议。
　　虽然她比黎相思要小一两岁，但是她家小姐这么做让她小心脏hold不住。
　　她想做男子了。
　　要是黎相思知道青黎这个荒唐的想法，不知道会被惊成什么样。
　　黎相思打开院门，瞧见一人，微愣。
　　在黎相思身后的青黎疑惑的看着不走的黎相思，她从黎相思身后探出了头。
　　刚刚她在屋内听到了黎相思和墨渊逸的对话，也听到了她家小姐把墨渊逸推出门的声音，她以为他走了，没想到他竟然还等待在院门口。
　　小姐，要不您就随了皇上算了。
　　青黎恨不得帮墨渊逸撮合，可奈何心有余而力不足，她家小姐她可惹不起。
　　此时的黎相思愣住了，她以为墨渊逸早走了，却没想到刚开门入眼的就是他。
　　“相思，一起去用早膳吧。”墨渊逸笑着，笑的温和，看样子一点也没有生黎相思的气。
　　他确实没有生气，他怎么敢生气，面前的姑娘可是他心爱的人。
　　黎相思眨了眨眼，她先冲着青黎点了点头，青黎明白黎相思的意思，她向墨渊逸福了个身，便朝着浣衣局走去。
　　见到青黎走远后，她才看向墨渊逸，有些抱歉的说道：“对不起渊逸哥哥，刚刚把你赶出了院门。”
　　她要埋东西，肯定不能让墨渊逸看到。之前她一直没埋是在想什么土壤可以让手帕里的东西腐烂速度变慢。
　　墨渊逸摇头，“无碍，走吧。”
　　黎相思颔首跟在他的身边，向着膳房走去。
　　刚踏进门槛，黎相思就看到墨南宸和宁婉已经坐于位子上，那般亲近的模样，甚是碍眼。
　　墨渊逸默默的往黎相思碗里夹肉，以至于黎相思拿着筷子无措，她不知道该从什么地方吃起。
　　宁婉撑着下巴瞧着黎相思，声音不大却落入墨南宸的耳朵里甚是刺耳，“姐姐，你要多吃肉，这样肚子里的宝宝才有营养。”
　　黎相思听到宁婉的话，她第一个反应就是看向墨南宸，果不其然，墨南宸的脸色格外的难堪。
　　他早就不记得她肚子里的孩子，现在宁婉这么一说，墨南宸肯定会认为她肚子里的是个野种。
　　是了，她怎么忘了，宁婉可是长着一张嘴的，用不着耍手段，区区这样的口头表述，就可以让墨南宸这般。
　　“你信我吗？”黎相思看着墨南宸，眼神中出现一丝寂寥。
　　就这四个字，黎相思好像耗尽了所有力气，她的美目神色有些黯淡的看着墨南宸，指尖泛白。
　　原本处于生气中的墨南宸听到黎相思的这句话，他有些微怔。
　　他以为她会狡辩，可是到头来却是反问他？
　　墨南宸沉默了些许，他招来一个御医为黎相思把脉。
　　宁婉说的话是不可能骗他，所以他相信黎相思确实怀了身孕，可是他丝毫不记得他跟黎相思发生过关系。
　　御医把完脉，把确诊结果告诉给墨南宸后，便退下了。
　　墨南宸迟疑了许久，他看着黎相思，道：“孩子流掉，本王便不处罚你，你可继续做你的墨王妃。”
　　宁婉听到墨南宸最后的宣判，她差点以为她听错了。
　　她不明白，为什么在失忆的墨南宸面前，栽赃黎相思是一个残花败柳之身，墨南宸还留她正妃之位？
　　黎相思一怔，她冷笑，墨渊逸蹙着眉头看着墨南宸，额头上青筋暴起，“皇弟，你当真忘了吗？那孩子是你的亲骨肉！”
　　墨南宸蹙起了剑眉，经过墨渊逸的一番话，他好像确实遗漏了什么，比如，有些记忆是空白的。
　　他捂着脑袋，让宁婉又心疼又惶恐。
　　她心疼的是墨南宸，惶恐的是怕墨南宸再次想起关于黎相思的记忆。
　　宁婉抱着墨南宸，轻道：“王爷，我们回屋，婉儿扶你回屋。”
　　他们饭还未吃完，就先行离去。
　　黎相思有一口没一口的扒着饭，最后她直接搁下了碗筷，朝着房外走去。
　　墨渊逸急忙追了出去，跟在黎相思的身后，一路无言。
　　----------------
　　宁婉把墨南宸安抚好后，就出了门，她轻轻带上了门，她感觉，她得去找一下墨渊逸才行。
　　宁婉走后，墨南宸招来一个暗卫，他捂着有些隐隐作痛的脑袋，皱眉吩咐道：“帮本王查查，近些月来，本王跟黎相思的接触记录，重点调查黎相思身孕一事。”
　　暗卫拱手应诺，很快就消失在了房间内。
　　墨南宸背倚靠在椅子上，闭上眼，脑海里满是刚刚黎相思失神落魄的神情，甚是烦躁。

　　【他喜欢她，就像星星会永远陪着月亮的那种喜欢。
　　——题记】
　　墨渊逸看着有些魂不守舍的黎相思，他还未开口，就看到黎相思转过身来，眼眶通红，泛着隐隐泪光。
　　“他怎么就是不信呢？”她的声音有些哽咽。
　　让她怀孕的是他，让她生下孩子的也是他，现在又让她流掉孩子，她搞不明白墨南宸究竟想怎么样！
　　她不明白，为什么墨南宸就是喜欢听宁婉的话，难道他看不出来宁婉的心思吗？她想要的，就是墨王府王妃的位置啊。
　　墨渊逸怔了怔，看着她突如其来的眼泪他有些慌神，从小到大他就未见过黎相思落泪，就算是爬树跌破了膝盖她也不会。
　　他记忆中的那个小丫头，可坚强了。
　　墨渊逸伸出袖子，看着这样的黎相思尤其心疼，“用我的袖子擦擦吧，别哭肿了眼睛，让别人看见了就是笑话了。”
　　黎相思拒绝了墨渊逸的好意，她用自己的袖子擦拭着眼泪，有些颓然的目光甚至带了些绝望，“他不信也罢，渊逸哥哥，相思乏了，就先回东院了。”
　　她转身离去，背影显得尤其寂寥。
　　墨渊逸一心挂念着黎相思回到了自己的院子，刚刚进门就发现了坐在他苑中椅子上的宁婉，他怒视着院中的护卫。
　　护卫是跟着墨渊逸一起来的，一是为了保护墨渊逸的安全，二是用于看门的。
　　而这次宁婉来了护卫竟然没有跟他通报一声，是失责还是什么别的原因，他不知道，他只知道，宁婉来了准没好事。
　　墨渊逸摆了摆手，让护卫先出了去，他原本打算不理会宁婉，可是刚抬脚的瞬间，就被宁婉的话给震住了。
　　“皇上走这么急干什么？皇上是不是忘了我们的交易？若是皇上忘了，小女不介意让皇上再次想起。”
　　墨渊逸回头看着宁婉，发现宁婉的脸上是一种挑衅的神色，她单手撑着下巴，眉头轻挑，面前还放着糕点。
　　“皇上这么害怕小女干什么？小女心里已有他人，所以小女不会吃了你。”宁婉招了招手，示意墨渊逸过来坐。
　　墨渊逸迟了半分，他走到宁婉的面前坐下，蹙着俊眉看了看桌上的糕点，并未有半分胃口。
　　他警惕的看着宁婉，冷声道：“你过来做什么？要是给你和皇弟制造机会这件事，容朕再好好想想。”
　　宁婉莞尔一笑，摇了摇头，指着桌上的糕点，让墨渊逸吃几口，“尝尝看。”
　　可奈何墨渊逸很警惕宁婉，就算糕点里没毒，他也不想吃。
　　“说说你来此的目的。”墨渊逸冷着声音，刚刚对待黎相思还温和的面容，一面对宁婉就冷若冰霜。
　　宁婉撑着下巴，自己拿起桌上的糕点吃了几口，随后赶紧吐掉，“真是怀了孕甜的东西半点也吃不下。”
　　她啧啧了几声，用手帕擦拭着嘴角，随后看着已经不耐烦想转身就走的墨渊逸，笑道：“皇上应该知道小女来此是为什么。”
　　墨渊逸并未明白她的意思，他刚刚问她来此的目的是不是来问她关于撮合她跟墨南宸的计划，她是摇了头的。
　　那么，他就不清楚她来这是要做什么。
　　他回想起近几日的事情，貌似也只有今天发生的事情才可以让她来这。
　　“你来这里，是指责朕的？”墨渊逸修长分明的手指敲击着石桌，他的神情十分不悦，语气更是冷了几分。
　　宁婉轻声笑出，她遮住了嘴巴，点头又是摇头的动作让墨渊逸更加心情不爽，“是，又不是，小女哪敢指责皇上呢？无非就是让皇上别乱讲话罢了。”
　　今日的餐桌上，他也不过为黎相思说了一句话，这就等于乱说话？但这个矛盾还是宁婉先挑起来的。
　　“宁婉，朕跟你合作的前提，是不伤害相思，你是同意了的！给木台子涂上油层朕姑且饶了你，你现在居然跟朕谈判？你算什么东西？”墨渊逸的眼底满是厌恶。
　　他很厌恶宁婉这是肯定的，他心底有多喜欢黎相思，那么宁婉他就有多恨。
　　那是他捧在心尖上的宝贝，他自己都舍不得伤她，而宁婉却一而再再而三的触碰他的底线。
　　宁婉把玩着手指，看着怒意满满的墨渊逸，随后手撑着桌子站起身，红唇凑到墨渊逸的跟前，轻道：“皇上莫要气坏了身子，而且小女是个人不是件东西。皇上，你莫不是忘了？只要小女的一句话，整个墨朝，都可灭。”
　　她的红唇一张一闭，说的轻松，字词却沾满了血腥。
　　墨渊逸握紧了拳头，他撇开不看宁婉的面容，他担心看一下，就会忍不住的想揍她。
　　“皇上要想清楚后果，别让小女失望喔～”
　　再次听到宁婉的声音，她已经站在了院门边，她笑靥如花的看着墨渊逸，推门而出。
　　墨渊逸抬起眸子看着已经空无一人的苑子，他颓然的坐在椅子上，双手抱头，尽显狼狈。
　　-----------------
　　黎相思回到东院，此时青黎早在屋内等候着黎相思，她赶忙上前迎接，瞧见黎相思的脸色，也都知道她家小姐遇到了什么。
　　“又是宁婉？”青黎蹙着秀眉。
　　黎相思坐在椅子上，给自己倒了杯水，双手捧着茶杯，有些失神。
　　青黎想了想，她感觉现在的黎相思特别需要自己一个人安静，便打算退出去，却瞧见东院的门突然打开，急忙忙的跑进来一个人。
　　这个人黎相思和青黎都很熟悉，原本还萎靡不振的黎相思瞧见来人，她赶忙搁下茶杯，来到她的身边，“你来这，是墨南宸叫你来的吗？”
　　要是墨南宸派她来流掉他们的孩子，她极有可能冲到他的面前跟他质问一番。
　　她摇了摇头，随后把黎相思拉进屋内，关好门窗，屋子瞬间黑了一度。
　　“夫人，我们合作，好不好？”她跪在地上，带着希冀的眸子看着黎相思。
　　黎相思愣住了，青黎也怔住了，之前黎相思就让青黎找她，就是去谈合作，结果青瓷没同意，可这次她却找上了她们。
　　用意是什么？

　　“夫人，我们合作，好不好？”她跪在地上，带着希冀的眸子看着黎相思。
　　黎相思愣住了，青黎也怔住了，之前黎相思就让青黎找她，就是去谈合作，结果青瓷没同意，可这次她却找上了她们。
　　用意是什么？
　　“理由？”黎相思蹙着眉头，她实在不清楚青瓷突然的态度转变。
　　青瓷确实有资本跟她们谈合作，她跟在墨南宸身边可以给她们提供线索，而且她武功也不低，有她在她们可以放心很多。
　　之前黎相思就是让青黎去找她了，目的就是跟她们合作，可她没同意，她也就作罢，却没想到青瓷这次主动找上门来。
　　青瓷一听到黎相思问她理由，她神色黯淡了几分，从怀里掏出一个胭脂盒，样式老旧却很干净。
　　“这胭脂盒，是母亲留下的，而杀害我母亲的凶手就是我的亲弟弟，顾青栾！（luan二声）”青瓷撕心裂肺的吼着，一说到此，她感觉她口腔中弥漫了一股血腥味。
　　黎相思和青黎对视了几眼，有些茫然。
　　她从未见过弑母，而这次的例子是活生生的出现在了她面前，弑母的还是她的弟弟……
　　“不急，你慢慢说。”黎相思轻声安慰道。
　　她轻抚着青瓷的背部，一遍又一遍的拍打着，试图让她缓解下现在几乎崩溃的情绪。
　　其实她很能理解青瓷现在的心情，她将军府上百余人无声无息死于火海，没人还他们一个真相，那她就自己查，哪怕有生命危险。
　　而现在青瓷来找她，和她谈的条件，应该就是请她抓住她的亲弟弟顾青栾。
　　青瓷在黎相思的安抚声中，她渐渐平缓了情绪，抬起脸，让黎相思有些恍惚。
　　她总觉得青瓷这张脸好像在哪看见过。
　　她脑海里回想起那日晚那个面容青涩稚嫩的少年，那冰冷的话以及不凡的身手，再考虑到青瓷的身上，她瞬间明白了。
　　那晚那个少年，就是青瓷的亲弟弟顾青栾，追杀青黎的那天晚上，是顾青栾屠尽了贫民窟数十人的性命。
　　也是，青瓷都能单手制服守卫，她的弟弟又怎么会差。
　　青瓷幽幽的说道：“贫民窟数十人，也是他做的。”她咬着下唇，逃避黎相思的眼睛。
　　能够给贫民窟安排灵棺厚葬，就知道黎相思对那些人有着深厚的感情，而她弟弟就是破坏黎相思幸福的人。
　　她很感激黎相思能给她母亲寻一个安身之处，也为了报答养育之恩，她这次亲自来请求她们。
　　黎相思点了点头，“我知道，你继续说。”
　　“我不知道他们的目的，但是我知道他们不怀好心，将军府就是他们灭的！”青瓷的话语给了黎相思重磅一击。
　　她的身形有些不稳，只能依靠青黎来搀扶着她。
　　他们？
　　是什么人？
　　青瓷思考了许久，她才继续道：“我其实是被他们收养的，他们教我习武，教我识字，把所有好东西都呈现在我面前，虽然他们没钱、穷，但是我不嫌弃他们，我很开心。我是最近几个月才知道我其实是武族的孩子，我有个亲弟弟，而他，却动手杀害了我的养父母。”
　　她神情黯淡，沉默了会，才道：“这次青瓷恳求与夫人合作，还望夫人可以替青瓷抓到顾青栾，青瓷必当感激不尽！”
　　她跪在地上，重重的磕了三个响头，再次抬起头来的时候，额头已经流出了血。
　　她内心紧张的看着黎相思，她好怕黎相思不同意。
　　黎相思平复自己的心情，她拿出手帕递给青瓷，让她擦擦自己的额头。
　　“条件是什么？”黎相思看着青瓷。
　　她帮人要有条件，虽然青瓷武功不错，但是顾青栾在她手上讨不到好处，她可以制服青栾，无需他人相助。
　　青瓷心中一喜，黎相思都这么问，那肯定是同意了。
　　她再次磕了几个头，回道：“夫人让青瓷做什么，青瓷便做什么，而且青瓷会尽可能给夫人提供有用的线索，青瓷可以为了夫人鞠躬尽瘁，只要夫人帮青瓷擒拿顾青栾。”
　　黎相思瞧见青瓷如此坚定的神色，她笑了笑，“好。那你告诉我，灭将军府的，究竟是何人？”
　　她手紧紧握住茶杯，耳畔清脆的‘咔嚓’声也没有分散黎相思的注意力。
　　青瓷抬眸，眼底满是恨意，“武族数百人，都参与了半年前的案子！”
　　听到青瓷的话，黎相思嘴角泛起一丝冷笑。
　　她之前上山拜佛时就遇见过武族，那时的他们，她可以轻松制服，而将军府的人，多多少少会武功，她的父亲更加不例外。
　　区区武族怎么可能灭了偌大的将军府？
　　而且当晚还无人察觉到将军府的异样。
　　但黎相思还是让青瓷回去了，她表示她会跟青瓷合作，而她也告诉了黎相思她的住所，好方便黎相思找她。
　　青黎拿来药箱，替黎相思的手包扎，黎相思这才发现她的手上竟然被锋利的杯片划伤，而被子也碎得不成模样。
　　“小姐，你信她的话吗？”青黎边包扎她的手边问道。
　　黎相思头疼的捂着脑袋，摇了摇头，“我也不知道，但是我的直觉告诉我，她没有说谎。虽然我想不通武族是如何一夜之间将我将军府屠尽，但是现在这个线索，也只有这个线索，可以让我们查下去。”
　　之前她的目标一直放于医族，她想要找到林回春，但这次青瓷带来的消息更加骇人听闻。
　　“既然小姐都不怕这个什么武族的，那么青黎也就不怕了，因为啊，我家小姐最棒了。”青黎一边说着一边帮黎相思在结尾时打了个好看的蝴蝶结，她收起药箱，放回原位。
　　黎相思轻轻一笑，也抚去了刚刚的心情。
　　现在当务之急，她想找出将军府的灭门真相，而不是拘泥于墨南宸的感情之中。
　　等到给世人看了真相，再来让墨南宸恢复记忆也不迟，或许林回春会有办法。
　　“我们要去打探下武族的下落，上次见到他们是因为小娅，小娅应该知道武族的一些信息。”
　　黎相思看了看外面的天空，知道现在去找她肯定不行，宁婉可还在，她绝对不能给林娅增添麻烦。

　　入夜，天空繁星点点，尽闪光芒，黎相思再度挽起了秀发，从东院走出。
　　刚回到墨王府的第二天晚上，她又要跑到林娅的屋子中去，这是她怎么也没想到的。
　　虽然她平时也是为各种事务繁忙，但她每次去找林娅都是避开了所有人的眼线，还要费不少体力，她表示她还是有点吃不消。
　　更何况她还是怀了身孕。
　　黎相思凭着记忆摸到了林娅的后院，瞧见里面灯还亮着，她迟疑了会，刚打算推窗而入，就听见里面传来说话声。
　　“小娅，你有什么方法，可以让黎相思速度坠胎吗？本妃真的快被她给害死了，这要是被害死了，这孩子，怕是也会胎死腹中。”
　　里面的人低头看着已经隆起的肚子，她的手抚上小腹，眉眼温柔，片刻之后她握住了林娅的手，哀求着。
　　黎相思对这人倒是有印象，何止是有印象，简直是印象不要太深。
　　她没想到大半夜的宁婉竟然还没睡，还来林娅这挑拨离间，喔也不是，只不过把她说的如此无辜。
　　她黎相思，是毒妇吗？像毒妇吗？
　　黎相思轻轻拉开一点窗，从小缝里看着里面的场景。
　　林娅和宁婉坐在椅子上，而林娅的脸色是一脸为难，因为林娅早已知道谁才是她的救命恩人，这次面对宁婉多少显得有些不自然。
　　“这个，怕是有些难办……”林娅尴尬一笑，她推开宁婉的手，表示无能为力。
　　宁婉看着林娅，有些疑惑。
　　她是知道林娅的身份，医族林回春的孙女，得到他的真传那她的医术自然是上乘，做点对付黎相思的小药应该是不在话下。
　　那个人告诉她，林娅的医术不低，只有她不想帮的，没有她不会帮的。
　　而现在林娅跟她说难办？是不想帮她吗？
　　她丝毫不记得黎相思跟林娅碰过面，既然没有碰见过面，那林娅应该会用着感恩的心来帮助她才对。
　　林娅注意到宁婉的眼神，她回想起黎相思的话，她记得她的恩人让她在宁婉身边千万不要露出马脚。
　　而她现在岂不是在给宁婉起疑心的机会？
　　她咬了咬下唇，蓦然一笑，面上还是流露着些许为难，实则话语含有嘲讽之意，“之前小娅不就给了婉姐姐一碗汤药吗？婉姐姐难道这样了还不能想出办法吗？”
　　宁婉神色黯淡，她在生辰宴上，以为那样做可以让黎相思漏出马脚并且让她名声尽毁，却不想黎相思完美的躲过。
　　虽然她在黎相思休养的期间想过很多主意，甚至去求助了他们，可他们却以时机未到的理由拒绝了。
　　她等不下去，今天她的话在失忆的墨南宸那都显得毫无分量，她自信满满的认为墨南宸会唾弃黎相思并且休了她，却没有想到他只想让黎相思流掉孩子。
　　明明是失忆了的啊，为什么他开始偏袒她了？
　　“计划没成，她躲过去了。”宁婉黯然的摇着头。
　　这句话在黎相思听来，就是一个重磅炸弹。
　　木台子的主意是宁婉出的，让她跳舞也是宁婉的主意，可是墨渊逸，她的渊逸哥哥，从小待她极好的五皇子，为什么要跟宁婉联合起来？
　　“那小娅也没什么法子，那个汤药一直有效，婉姐姐可以想想别的办法。”林娅摊手，她也很无奈的看着宁婉。
　　宁婉蹙起眉头，她就想让黎相思堕胎，然后嫁祸给墨南宸身边的小厮，这样黎相思就会认为是墨南宸派人做的，然后她坐收渔翁之利。
　　明明这个方法可以让黎相思彻底对墨南宸失望，可是偏偏无法实施。
　　虽然她背后有人，不怕墨渊逸了，但要是他们不帮她了，那她就是死路一条。
　　她目前要做的，就是给他们看看，她还是有利用价值的。
　　她绝对不能让他们轻易放弃了她。
　　“那好吧，辛苦小娅了，早些睡吧。”
　　随后黎相思就听到屋内椅子挪动的声音、开门的声音、关门的声音，以及灭了油灯上床的声音。
　　她在外面受冷了一会，才选择从窗户翻了进去，而基本上已经熟睡的林娅听到动静立刻被吓醒，还未看清面容就被人一下子捂住了嘴巴。
　　“别出声，是我。”黎相思竖起食指打了个噤声的手势。
　　见到林娅的情绪稳定了下来，她才坐到她的床边，刚打算说话，却被林娅抢了先。
　　“黎姐姐倒也真是，每次来都把小娅吓得半死。”她拍了拍还在疯狂跳动的小心脏，接着她的手捂住黎相思冰冷的双手，哈了几口气，话语满是埋怨，“手怎么这么冰？黎姐姐能不能照顾下自己的身体？”
　　黎相思抱歉的一笑，“在外面待久了，晚上的风还挺冷的。”
　　林娅微微一怔，“所以，黎姐姐你都听见了？”
　　她莞尔一笑，她知道林娅指的是她跟宁婉的对话。
　　“那这样也好，省的小娅要去给你通风报信了。说吧，黎姐姐这次找小娅又是什么事情？别又让小娅测腐肉了。”一想到昨晚黎相思让林娅办的事情，她就感觉恶心。
　　虽说她身为医者，这些都是她应该见的，但是她爷爷自小就没让她见过这些，心理承受能力还不如黎相思来的强。
　　黎相思含笑摇了摇头，“不是，你知道武族是吧？武族住在何处你可知道？”
　　她想改日去武族探探究竟，顺便逮个上次的一人仔细询问。
　　毕竟武族跟她将军府灭门有着直接联系，但她还是想不通就那些人怎么可能让将军府萧然无声的消失于火海。
　　林娅想了想，道：“武族应该是和我们一样住在了山上，但他们住的位置跟我们医族的落脚点尚远。我们平时都是井水不犯河水，他们却一而再再而三的挑衅我们，至此我们医族长老都让我们减少出门次数。”
　　她看着黎相思，一笑，露出了十分可爱的小虎牙，“黎姐姐问这个干什么？”
　　黎相思拍了拍林娅的头，示意她睡下，“睡吧，不该问的别问了，知道太多可不好。”
　　说着她消失在了林娅的面前，独留她一人呆滞的坐在床上。
　　是她恩人把她吵醒的，现在又让她睡觉，她感觉改日要给黎相思好好看看病，尤其是脑子。
　　若是被黎相思知道林娅的内心想法，她应该是笑着握起拳头，给林娅一个爆栗子。

　　黎相思回到屋内，刚刚换掉衣服，就听见房门被敲响了，随即而来的是青黎熟悉的声音。
　　她虽然有些疑惑为什么现在了青黎还没有睡，但她还是把衣服藏了起来，才叫青黎进来。
　　青黎进来后，关上了房门，由于天色已晚，导致黎相思看不清楚青黎的面容，可黎相思的直觉告诉她：有危险。
　　这个人的身高体型都与青黎很接近，但是青黎有一种气质，是这个人怎么也模仿不来的。
　　“你不是青黎，你是谁？”
　　黎相思警惕的后退一步，声线微冷，目光也蕴含着杀意，同时内心也很紧张。
　　上次顾青栾走的时候丢下了狠话，说的是他们绝对不会放过她。或许面前人的目的，是她的项链。
　　思及此，黎相思的目光落在了梳妆台的抽屉，她通常都是把匕首放在抽屉那，而这次，她显然拿不到匕首。
　　她缓缓后退，那个人也逐渐逼近，纵然黎相思怎么问她，她都是不答，但黎相思知道，她的一双眼睛，死盯着她。
　　“交出盒子，饶你不死。”她开口，声线清冷，手中闪着寒光，乍眼一看，黎相思都知道是把刀。
　　一上来就给她这番大礼，她有些受宠若惊啊。
　　黎相思一边思考着对策，一边反问她，“什么盒子？本妃知道吗？本妃貌似没有见过。”
　　她笑着看着她，面不红的撒着谎。但也有她自己知道，她内心是有多焦虑。
　　匕首就在不远处，可她过都过不去。
　　那个少女低低一笑，窗户透过的一缕月光照映在她的脸上，她高傲的仰起脸，嘴角是轻蔑的笑容。
　　好听却又低沉的声音，像女声又像男声，“盒子，就是在你手中，还跟我耍什么诡计？小栾或许打不过你，但是，我可以。”
　　她的目光陡然一变，神色变得严肃起来，让黎相思有些错愕，她赶忙拿起床上的枕头挡在身前，才躲过她的迎面一刀。
　　少女带着嗜血的眸子看着黎相思，她舔了舔干涸的嘴唇，眼底是欣喜的光芒，“早就听说墨王妃武功不错，我一直都想见识一番，今日有幸与王妃较量一场，还请王妃拿出真本事。”
　　话毕，她一刀劈开了黎相思用来挡刀的枕头，还未给黎相思反应的时间，她又马上冲到黎相思的面前，挥舞着刀剑朝着她驶来。
　　黎相思面色一沉，她翻身躲过，却不料手臂被划伤，她扶着梳妆台，赶忙从中拿出一把匕首。
　　她没时间管她的伤口，面前的这个少女，她的目的除了她的项链，还有可能就是她的性命。
　　少女有些微愣，蓦然轻笑出声，“凭小匕首也敢与我抗衡？看来我被小瞧了呀。”
　　黎相思用匕首挡在自己的身前，她蹙着眉，冷声道：“你把青黎怎么样了？”
　　她可没忘这个少女来找她时，模仿的声音就是青黎的，能模仿青黎的声音就说明她跟青黎见过面说过话。
　　“那丫鬟叫青黎？蛮有骨气，到死也没说出来盒子在哪。”少女回想起那丫头倔强的目光，忍不住赞叹。
　　黎相思一听到她的话，眼眶猩红了起来，那是自小就服侍她，跟她无话不谈、亲密无间的人，也是她所剩无几的亲人。
　　而这个少女，把杀了她这种话都说的如此风轻云淡？她就这么草菅人命吗？
　　少女察觉到了黎相思的情绪变化，轻笑，“怎么？不服？不服就替她报仇。”
　　话音刚落，少女的剑以迅雷不及掩耳之势冲到了她的面前，黎相思赶忙用一只手拿住匕首格挡，另一只手直接掌心拍向了她的身体，同时脚狠狠的踢在了她的肚子上。
　　少女倒退了几步，一口鲜血喷涌而出，她赶忙擦拭去嘴角的鲜血，眼底的打斗因子让黎相思更加警惕，“小觑了你，看来要下真格了。”
　　黎相思连忙跑到院外，少女紧跟其后而出，她的动作快狠准，打的黎相思毫无还手之力。
　　以局势来说，少女是占了上风，她打黎相思可以说是吊打，但她又没有下狠手，可以说是打的玩玩，并且还乐在其中。
　　黎相思咬着下唇，她的身上挂了不少彩，显得狼狈不堪。
　　她确实打不过这个少女，力度上、速度上，她都稍有逊色，而且她还是被她压着打。
　　少女冷冷一笑，她的小腿蹬足了劲朝着黎相思冲去，黎相思刚刚做好防御的状态，却不想她做的是个假动作。
　　她的腰部袭来一击，重重的摔倒在了地上，腹部传来剧痛，她蜷缩在地上，额头上冷汗直冒。
　　“原来墨王妃的武功，也不怎么样。说吧，盒子在哪，饶你一命。”
　　她踹了踹地上的黎相思，见她不回话，就自己在黎相思身上摸索起来，直到摸上了黎相思的脖子。
　　她一手扯下，凑近看了看，随后把项链握在了手里，临走时得意的朝着黎相思晃了晃，轻挑眉，“谢了。”
　　黎相思紧咬着下唇，她愤愤的看着少女离去的方向。
　　她没想到她的武功这么高，甚至做了假动作来骗她。
　　她更加没想到，她竟然连给青黎报仇都做不到。
　　就在眼睛快闭上的时候，耳边突然传来急促的脚步声，黎相思半睁开着近乎模糊的双眼，神情有些恍惚的看着来人，“你是……青黎？”
　　她怔怔的看着青黎，青黎的身上虽然挂了彩，但是这些伤并不会造成重伤，也就是说那个少女骗她了。
　　蓦然，黎相思嘴角勾起一笑。
　　青黎没死就行，她的项链拱手让人可以，只要青黎没死。
　　她放心的闭上了眼睛，躺倒在青黎的怀里。
　　而青黎眼睁睁的看着黎相思的呼吸越来越弱，越来越弱……
　　“小姐？小姐醒醒？”青黎拍打着黎相思的面部，她的眼泪急得落下，滴落在黎相思的脸上。
　　她一怔，随即伸手擦去，因为她想起，她的小姐最不喜欢眼泪了。
　　“小姐，小姐你等着，青黎马上就去搬救兵，马上就去。”
　　青黎把黎相思平躺放在地上，自己慌乱的跑出东院，身影逐渐消失在了夜色之中。

　　一处幽静开着桂花树的偏僻小院，应该是杂草丛生、青苔遍布，可这小院却意外的整洁，并且有不少人都在这院子里。
　　这个院子，曾是墨南宸最不愿意呆的地方，同时也是他这几天呆的最久的地方。
　　他颓废的坐在石椅上，俊脸上尽显沧桑，一双应该是如鹰般锋利冷峻的眼眸，此时也黯淡了下来，没了当年的神采。
　　他的衣服皱着，身上还散发着阵阵酒气，异常难闻并且刺鼻。
　　旁边的小厮都于心不忍，可是这几天他们的劝说都是无果，也只能任由墨南宸这样下去。
　　就连宁婉的话，他也是不听，此时的墨南宸，心心念念的只有那个，在屋内躺着还未醒来的姑娘。
　　他查过了，黎相思怀的确实是他的骨肉，而他当时还让她流掉，而且就在当天晚上，他被人告知，她身受重伤。
　　他查不出来害她的究竟是谁，他第一次觉得他如此的无能，甚至没有脸面去见她。
　　墨渊逸守在屋内，他的目光注视着床上面色苍白的人儿，他已经坐在她床边几天几夜了，一动不动的看着她。
　　他就像个雕塑一样，给人一种没了生息的感觉。
　　平日里温和的他，此时他的眼底，满是寒霜。
　　耳畔回响起御医的话：王妃伤势太重了，能留一条命已是万幸，就是腹中的孩子……
　　虽然御医没有继续讲下去，但是墨渊逸也猜到了，当场的所有人也听到并且内心清楚。
　　不少人为此感到惋惜，但是宁婉不一样，她内心欣喜，虽然这不是她想要的结局，但也是一件值得欢喜的事情。
　　可是她最近几天发现，墨南宸守在东院，哪也不去，早上不吃不喝，晚上却举杯望月，喝的烂醉。
　　她多次劝说，也无济于事，她看在眼里，其实也疼在了心里，更加恨在了黎相思的身上。
　　她想不明白，为什么已经失忆了的墨南宸，心中挂念的还是黎相思，她才是目前最应该关心的女子。
　　宁婉的目光落在了屋内躺着的人身上，那个贴着药膏一脸悔恨的青黎侧过头，她的眼睛像是没有了高光，直盯宁婉的面容，微微勾起嘴角，一声冷笑从唇齿间溢出。
　　惹得宁婉内心面目狰狞，面上毫无波澜。
　　她不曾想过，她竟然被一个丫鬟给鄙视了。
　　随后她侧过头，看着躺在床上没有丝毫动静以及未有苏醒迹象的人身上，她跪在地上，不知道跪了多久，她只知道，她的无能，害她小姐如今这般。
　　膝盖没有了感觉，她甚至感觉她也快随她小姐一并去了，眼前的视线逐渐模糊，可她强硬自己撑下去。
　　她的面容满是憔悴之色，有着浓重的黑眼圈，这是擦多少胭脂也无法遮盖的，同时她的嘴唇干裂，发丝凌乱，眼睛无神。
　　一旁的亦戈亦玄虽然看不下去，但是他们也清楚青黎的性子，纵然心疼，但也无能为力。
　　到了点，御医再度踏进这令人心情压抑的院子，他有些不自然的走进屋子，关上门，隔绝了一些人期待的目光。
　　他每次走近东院，这些人的眼神是一刻不离他的身，但他每次出院，他们的视线都很一致的望向床上的那个人。
　　他们在盼她醒来。
　　那个如花般娇艳的人此时是面色苍白的躺在那里，呼吸极缓，不注意看，还看不出来她是否活着。
　　颓废了几天的墨渊逸，也只有看到御医的到来，才会让他的眼神重新布上光彩，“张御医，求您好好诊断一下，告诉朕她什么时候醒来？”
　　这是墨渊逸亘古不变的问话，他每天重复这几句话，他不觉得腻，就连御医也不觉得。
　　“王妃受伤严重，醒来要靠王妃自己。皇上也要顾及自己的身体，这样下去，皇上您会吃不消的。”
　　就算御医这般说着，但他也知道，此时的墨渊逸，心思已不在他的身上，更加没有听进去他的话。
　　是了，现在待在东院的人，心里牵挂着的，无一不是她啊。
　　他无奈的叹息，拉起黎相思的手腕，把了把她的脉搏，静心倾听了一会后，面露一点喜色，“皇上放心，不出二日，王妃就会醒来，想必皇上也不愿意被王妃看到您这般模样吧？”
　　墨渊逸听到御医的话，他缓慢的将目光从黎相思的脸上划到了自己的身上，他向铜镜望去，看见的是一张连自己都觉得陌生的脸。
　　他慌乱的整理自己的衣服，却怎么也整理不好，他有些急了，紧咬着下唇，眼眶猩红。
　　“皇上，您可以回去沐个浴再继续为王妃守着，皇上放心，王妃不会有事。”御医笑着，一脸温和，就如他当初看黎相思那样。
　　他有些怔住了，站起身，可奈何坐的时间太久，没有站稳，直接双膝跪倒在了地上，但他好像浑然不知痛般，赶忙站起来，跑出东院。
　　青黎就算再没脑子，她也记得御医刚刚说过：黎王妃要想醒来，一切凭她自己。
　　她没忘。
　　“青黎姑娘，你可以起来，去吃口饭、喝口水。青黎姑娘是不信老身？老身从医多年，什么时候骗过人？”
　　御医含笑着看她，他上前扶青黎站起来，早在一旁的亦戈亦玄见状，分别搭起了青黎的两只胳膊，让青黎更好的站立。
　　青黎垂下眼帘，她想相信御医的话，她现在也只能相信御医的话，她盼着，那个人醒来。
　　御医走到屋外，把消息告诉给了他们之后，不少人都松了口气，目光落在了墨南宸的身上。
　　墨南宸的目光有些诧异的望着他，“当真？”
　　御医点头应答，随后东院瞬间少了不少的人，就连青黎也被亦戈亦玄架出去吃饭了。
　　他走到黎相思的床边，眼眸低垂，他这一生没办成什么大事，这一次的欺君之罪，怕是也让他寿命熬到了头。
　　“多少人在等你，你又是多少人的信仰。”
　　他摇着头，神情黯淡几分。
　　将军府黎相思，都曾是他们心目中的那道光，那年红衣黑发，是她独领芳华。
　　窗外一人紧靠在墙边，面上早已泪流满面。
　　床上的人儿手指轻微动弹了几下，无人注意。

　　还是初冬月份，只不过风显得更加凉爽，东院的落叶积了一堆又一堆，桂花飘飘落落的飞到了地上。
　　原本墨南宸想差人扫去，他想不能让这些落叶落花污了黎相思的眼，可是却被墨渊逸拦住。
　　他的目光看着墨南宸，只是一声冷笑，略有嘲讽之意，“呵，皇弟莫不是忘了？相思最喜欢的，就是落叶了。”
　　随后，他一声自嘲的笑声，是笑给他的。
　　他神情温柔的看着床上的人，本来就消瘦的人，这会更显得瘦弱了，密长的睫毛下，再未睁开那一双妖媚的眼睛。
　　他低垂着眉，他们已经等到两天了，而他衣着整洁，就是为了更好的面对她。
　　而她，还是没有半点苏醒的迹象。
　　御医还是掐点进来，他进来之后，便感觉到大部分人的目光，充满了不信任。
　　御医内心清楚，受到这么重的伤，能吊着半口气就不错了，盼醒来，这是多么荒唐的梦。
　　“你不是说两天之内吗？这都快第三天了！你是不是骗了朕？你知道骗朕的代价是什么吗？！”墨渊逸见到御医，他不顾及自己的形象，抓住他的衣领，双眼猩红。
　　“你知不知道，她、她是朕的……”她是朕放在心尖上的人啊……
　　“她是朕视若己出的妹妹啊……”
　　片刻之后，他冷笑一声，妹妹，是多么温柔的说辞，可他从未把她看做成妹妹，从未。
　　御医任由墨渊逸抓着他的衣领，御医一点点看着墨渊逸松开他的衣领，他膝盖一点点弯曲，他跪在御医的面前，声线颤抖。
　　“求求张御医，求您救醒她，朕、朕不能失去她……”
　　那是一国之君，九龙之尊，是天子，却因为一个女人跪在了他的面前。
　　可张御医又何尝不想救醒她？
　　整个屋子的气氛格外的凝重，他们的视线都落在墨渊逸的身上，就连墨南宸都没有猜到他的皇兄会做到这般。
　　这时青黎的声音不适时的响起，却惹得众人激动，“小姐，小姐的手指动了！”
　　这让墨渊逸慌忙的从地上连滚带爬的站起来，他快步来到黎相思的床前，入眼的是如蝶翼般的睫毛颤动，随即睁开的是一双深邃幽深的眼睛。
　　还是如以前，一颦一笑都勾人心魄。
　　“好啊。”她苍白的一笑，声音不大不小，也落得屋子中的人听见。
　　原本神情紧绷的墨南宸也展露久违的一笑，宁婉见到墨南宸这般模样，她的目光愤愤的落下了黎相思的身上。
　　她在想，为什么黎相思要醒来！为什么她就不能死了？
　　她嫉妒黎相思，从进府第一天，就嫉妒她，她有多爱墨南宸，就有多恨黎相思。
　　“所有人都在呢？”黎相思这才发现屋内的人，轻轻一笑。
　　她的东院，一向冷寂，这次这么多人在这，她突然觉得不自在。
　　她撑起身子，可奈何身子较为虚弱，无奈之下只能墨渊逸帮忙，他神色柔情，小心的让黎相思靠在枕头上，坐在黎相思的身边，示意御医上前。
　　张御医先是向着黎相思拱了拱手，才开始把脉。
　　墨渊逸似乎是因为黎相思醒来了，他的话不由得也多了起来，说话间，他也拍去衣服上的灰尘。
　　黎相思笑答，蓦然，视线落在人堆中一张含笑的脸上，有些微怔。
　　他在那显得异常的突兀，高大的身子，是前面的人挡都挡不住的，他往那一站，视线还是不由自主的锁定他。
　　她心里有个猜想，她想：墨南宸是不是一直等她醒来？
　　墨南宸一直盯着黎相思，所以连黎相思脸上一些细小的变化他也看得到，他神情温柔，更加让黎相思神志恍惚。
　　他们隔着人堆相望，仿佛忘了周围的人，他们仿似沉浸在了属于他们的世界里。
　　墨渊逸低低垂下了眼眸，嘴角是苦涩的笑容，不过也罢，她幸福，那么他也无憾。
　　“渊逸哥哥，我昏睡了多久了？”黎相思撇过头，她眼眸干净的看着他，眼底点点笑意。
　　她失去神智的时候，她就知道到自己身体的情况，她以为她是必死无疑，没不想，上天还是留着她这一条命。
　　“十天，算上今天，正好是第十天，我们都没放弃，终于等到了你。”墨渊逸莞尔一笑。
　　黎相思低低一笑，“十天了，原来如此。”她敛下神情，手捂着肚子，俏皮一笑，“我饿了。”
　　听到黎相思的话，不少人争着出去，最后屋内只有张御医跟墨南宸在内。
　　张御医刚刚把完脉，他捋了捋胡须，双眼眯起，露出他雪白的牙齿，“王妃恢复的不错，刚醒就饿也是人之常情，毕竟这几日王妃都依靠流食，接下来王妃只需要多加休养，按时吃药便可完全好。”
　　黎相思微微颔首，“多谢张御医了。”
　　随后张御医自己出了门，由于没有青黎去拿药材，最后只能他自己去，还要亲自熬给黎相思。
　　黎相思坐在床上，她没有看着墨南宸，反而把玩起自己的手指，因为她不知道该以什么心情去面对墨南宸。
　　虽然她醒来，看见的人中有他。
　　“相思，对不起。”
　　黎相思把玩的手指愣住了，她感觉她的眼泪很有可能在下一刻夺眶而出，她抬起头来，望着天花板，眨巴着双眼。
　　“有什么可道歉的。”她一笑，话语中满是不在意。
　　可是也只有她自己知道，内心除了震惊，便就是欣喜了。
　　墨南宸看着她，眼中神色暗涌，此时的他没了前几日的那般憔悴，身上更没有了酒味，他还是他。
　　原本他以为，黎相思就是一个他不爱的女人，一个挂名的王妃，却不想听到黎相思受伤这个消息的时候，他会紧张，甚至对喋喋不休的宁婉表示厌恶。
　　他不清楚他现在对黎相思究竟是一种什么想法，是在意还是不在意。
　　“你可记得是什么人伤害了你？”墨南宸一直在想这件事，他不明白，是何人有这般大的胆子闯进他王府伤人。
　　不仅如此，还使得她身受重伤，害她流产。
　　说到流产，墨南宸的眼神黯淡了几分，他想起十几日前，他让黎相思把孩子流掉。
　　现在孩子是没了，可是这不是他想要的，他已经知道了孩子是他的，他舍不得。

　　“你可记得是什么人伤害了你？”墨南宸一直在想这件事，他不明白，是何人有这般大的胆子闯进他王府伤人。
　　不仅如此，还使得她身受重伤，害她流产。
　　说到流产，墨南宸的眼神黯淡了几分，他想起十几日前，他让黎相思把孩子流掉。
　　现在孩子是没了，可是这不是他想要的，他已经知道了孩子是他的，他舍不得。
　　黎相思怔怔的看着他，要是前几日的墨南宸，绝对是对这种事情不闻不问，任由她自生自灭。
　　蓦然，她轻笑，点头又是摇头。
　　她虽然看到了那个少女的模样，但是她不知道少女的名字，但她可以肯定，少女跟顾青栾认识，她感觉她可以去找青瓷问问清楚。
　　墨南宸看着黎相思这番模样，蹙起俊眉，“你这是何意？点头又是摇头，是想告诉本王什么？”
　　黎相思没有立刻回答，她很想这种事情靠她自己，但是此时的她面对那个少女太过弱小，她不及她。
　　她想要重新拿起刀剑，但是腹中的孩子不允许她这么做。
　　一想到腹中的孩子，她愣住了，她的手捂向肚子。
　　墨南宸看到黎相思这个动作他脸色都白了，他不想让黎相思这么早知道，一点也不想。
　　“相思，你要不要喝口水，本王现在给你倒。”话音刚落，他赶紧去倒了杯水，递到黎相思面前，并且还把她的一双手紧紧握住，神色紧张。
　　黎相思不是很理解墨南宸的意思，她的目光紧紧看着墨南宸，随后视线落在了水杯上。
　　她嘴角勾起一抹浅笑，眉眼弯弯，莞尔一笑，“王爷这样子，是让妾身怎么喝？”
　　她努了努嘴，示意墨南宸看向她被禁锢的双手。
　　墨南宸面露尴尬，但他又不能松开，要是让黎相思察觉到了，他难以想象黎相思是怎样一种心情。
　　“本王喂你。”
　　说着，他把水杯举到黎相思的唇边，小心的一点点倾倒，直到黎相思最后撇过头，她舔了舔嘴唇，轻笑。
　　“你瞒不过我，我知道我当初受了怎样的伤。”她挣脱开墨南宸的双手，神情也显得死寂。
　　她怎么会不清楚呢？她比谁都清楚自己的身体状况，那天受的伤她能清楚的感觉到她身体的异样。
　　不过她没有想到，墨南宸竟然会阻止她，亲自喂她喝水，可谓是受宠若惊。
　　墨南宸怔怔的望着她，他放下水杯，叹了口气，“其实本王也不想打击你，你如果真心喜欢孩子，我们再要一个。”
　　黎相思盯着墨南宸的眼睛，那时的墨南宸也说：相思你既然喜欢孩子，那我们就生一堆。
　　可是现在，她不想，这孩子没了也好，他本来就不该来到这个世上。
　　“暂不想要。”现在的她，只想着弄清楚那个少女的身份，她必须要去青瓷的房间一趟。
　　可她现在的身体，连起身都是一件困难事，更别提下床走路了。
　　墨南宸看着黎相思，没有说话，这次的他，选择尊重黎相思的决定。
　　这时门外涌进很多人，墨渊逸喘着粗气，端着一碗粥来到黎相思的身边，热气腾腾，一看就知道是刚做好的。
　　还有不少人手提着水果，应该是刚刚上街市去买的，青黎则抱着囡丝来了。
　　“相思尝尝，我第一次做，不知道好吃不好吃。”墨渊逸舀起一勺吹了吹，递到黎相思的嘴边。
　　见到黎相思吃下去后，他就显得有些紧张，他的视线紧紧盯着黎相思的面目表情。
　　他在等她的话。
　　黎相思吃下一口，仔细回味，随后她很认真的评价道：“不错呢。”
　　听到黎相思给的回答，他松了口气，“这我是问了丫鬟的，她们一步步教我，幸好，做的可以，相思喜欢。”
　　他低眉浅笑，在墨南宸那看就是格外的刺眼。
　　他第一次觉得，他的皇兄是最大的障碍，甚至觉得他的皇兄对待黎相思根本不像是对待妹妹那样。
　　“那就都吃了吧。”墨渊逸说着，再次舀起一勺吹了吹，放到黎相思的嘴边。
　　这次黎相思没有去吃，她直接拒绝了，“我想先吃水果。”
　　她原本不想打击墨渊逸，他说是第一次做，所以她给的回答很中肯，其实这粥有点咸。
　　可能是他想做甜粥，把盐看成了糖给放了。
　　墨渊逸虽然不清楚黎相思的用意，但他还是遵了黎相思的意思，招来一人，从篮子中拿出一个红通通的东西——柰。（柰是苹果）
　　他神色不悦的看着提篮的小厮，“就不能削一下再端来吗？相思现在能吃冰的吗？所以相思，我们还是吃粥吧。”
　　黎相思：“……”
　　她在犹豫，她在想到底该不该说这粥的问题，要是说了，极有可能伤害墨渊逸的自尊心，要是不说，怕是这粥还没吃完她就会吐。
　　想了许久，看到粥一点点凑到自己的唇边，她直接把勺子推向了墨渊逸的嘴巴，“渊逸哥哥尝尝看。”
　　墨渊逸疑惑半分，但在她眼神的鼓励下，他小抿了一口，随即全吐了出来，面色极其难堪。
　　他自以为是做的好吃的粥，没想到竟然咸成这样。
　　“你等我重新做一份。”墨渊逸快步端着粥走出门，留下匆忙离去的身影。
　　一些人见墨渊逸走了，他们也走了，端着篮子走的，水果一个也没留下。
　　他们说，等他们削好了再端来。于是屋内留下的人也不多，不过其中混了个宁婉。
　　她发现宁婉目光炯炯的看着她，眼神中掺杂着一些恨意，应该不是一些，可以说眼底除了恨意，便没别的神态了。
　　墨南宸没待多久也走了，他说他也去弄粥，顺便看看他皇兄是怎么做粥的。
　　所以屋内剩下的人算上她一共是三个。
　　宁婉看着黎相思，咬着下唇，愤愤的低吼道：“你为什么要醒过来？你就不能一直不醒吗！”
　　黎相思愣了愣，她挑眉一笑，“本妃为什么不能醒？你这是嫉妒？你嫉妒什么？你抢走的本就是本妃的东西！你有什么资格跟本妃叫板？你配吗？”
　　黎相思的一字一句，都如一块巨型的石头压在她的身上，喘不过气来。
　　“黎相思，你会后悔的，你会为你今天的话付出代价。”她气的跺脚，放着狠话，可是那病态白都不影响她倾城容貌的那张脸，却显得风轻云淡。
　　她舔了舔干涸的嘴唇，勾起邪魅的一笑，“大言不惭，本妃从不怕谁，来一杀一，来一对本妃便宰一对，宁婉，你莫要忘了，本妃的出生。”
　　她堂堂将军府小姐，岂能是区区一个宁婉就能唬住的？
　　呵，她可不是吓大的。

　　通过几日的休养，黎相思可以下地走路了，这让这几天一直提心吊胆的墨南宸和墨渊逸都松了口气。
　　宁婉则看在眼里，怀恨在心，她每次看到墨南宸亲近黎相思的时候，她恨不得冲过去把黎相思的笑脸给撕烂，因为只有她自己知道，她心底有多恨黎相思。
　　那么恨黎相思的她，却要在墨南宸面前，装出一副关心她的样子，她感觉恶心。
　　“宁侧妃大着个肚子跑来看本妃，本妃真是受宠若惊。”
　　轻笑的声音，但她听来就是讽刺，那是对她的一种嘲讽。
　　“哪里？婉儿来探望姐姐也是应该，谁让姐姐身体才刚好。”她假笑着，脸上的笑容有多虚伪只有她自己知道。
　　墨渊逸扶着黎相思在院中散步，她现在只能在院子中走动，因为她被墨南宸和墨渊逸禁足在了东院。
　　她提出过抗议，却被他们拒绝。
　　每次宁婉同墨南宸一起来，宁婉就成为了她平日里无聊打发时间的乐趣。
　　自从几天前宁婉在她这吃了亏，她的小性子虽然收敛了不少，但是黎相思总觉得，宁婉在计划着什么，应该是对她不利的事情。
　　宁婉现在七月身孕，肚子已经凸显，不在她的苑子里安心养胎，与墨南宸一起来到她这偏僻的东院，她才不信宁婉没有预谋。
　　黎相思散了会步，便坐在椅子上歇息了，现在的她，走一会路就会感觉到累，但她也清楚，她必须把现在的身体给养好，以便面对日后的事情。
　　同时，她还要习武，把武功给练了，不然到时候吃亏的，还是她。
　　一想到那晚的事情，她不由得叹息，她自以为这世间除了墨南宸，就没人打得过她，没想到还是她自以为是了。
　　她看了看跟着她寸步不离的墨渊逸和坐在她对面的墨南宸，她沉默了，虽然她现在身体好了不少，但是墨南宸怕再次发生夜里突袭的事情，所以给她东院安排了不少人。
　　这些人都是墨南宸身边的护卫，他们保护的应该是墨南宸的安全，可墨南宸却派来了三分之一的人来保护她。
　　虽然她觉得的大题小做了些，但是也没有拒绝墨南宸的好意。
　　她伸手摸了摸空荡荡的脖间，垂眸。她的项链被人夺去，心里纵然不舍，可也无奈，谁让她打不过呢？
　　无奈之余，她也只能屈服于这个事实。
　　近些日子她感觉她可以安心养身体，有着护卫保护，以及项链被夺，她应该暂时没有什么危险。
　　不过……她瞄了眼那些护卫，无声的叹了口气，这样被人盯着，她晚上都不好去找青瓷打探下少女的身份了。
　　“快到了午膳时间了，我去给相思弄粥来吧。”墨渊逸观看了下天空，最后快步走出东院。
　　宁婉也不想待下去，与其在这陪着墨南宸，还不如离开，于是宁婉找了个理由回苑，实则她是想去找墨渊逸谈话罢了。
　　黎相思想到了前几天墨渊逸做的粥，还是不寒而栗。不说别的，就说墨渊逸第二次做的粥，不错是不错，也分对了糖跟盐，但是那粥是太甜了，甜的掉牙。
　　这几天，墨渊逸热衷于做粥，于是她的早中晚膳都变成了粥，他是这样回答她的：身子未好，就要吃点清淡的，粥倒不错。
　　几天的培训下来，墨渊逸做粥的手法渐巧，不过也日日粥，餐餐粥，她可以说是吃怕了。
　　可她看到墨渊逸这么认真的给她做粥，看见她吃下去，他发自内心的高兴，她不敢说她不想吃了。
　　她轻声叹息，墨南宸发觉到了她的异样，开口道：“你若是不想吃，便对皇兄说一声。”
　　黎相思也想，但她不想让他失望。
　　“没事，也挺好吃的。”黎相思摇了摇头。
　　粥清淡是清淡了点，但她清楚墨渊逸这么做是为了她好。
　　墨南宸看着她，沉默了会，继续道：“本王想问你那个人的模样，说不定本王能帮到你。”
　　这几日他一直在想这个问题，他派人查过，却怎么也查不出来，与其这么毫无目的的查下去，还不如问问当事人黎相思。
　　黎相思微微一怔，她摇头拒绝，“这件事我能处理。”
　　听到黎相思这句话，墨南宸差点就怒了，可他还是顾及黎相思是个病患，他忍住了性子，“你的处理就是被那个人打伤？你怎么就是不信任本王呢？本王再怎么说，也是你的夫君。”
　　她听到墨南宸的话，低眉一笑，红唇微张，勾起一个好看的弧度。
　　是了，她都快忘了墨南宸是她的夫君了，挺罕见的，他竟然主动承认他是她夫君了。
　　“你笑什么？本王说的话有错？”墨南宸皱起眉头，语气有些不悦。
　　黎相思慌忙摆手，“没有，这些小事我还是搞得定，王爷不用费心，不过我有件事想拜托王爷，不知可行？”
　　“洗耳恭听。”墨南宸骨节分明的双手交叉，他挑眉看着黎相思，静等她的下文。
　　“我想请王爷教我习武。”黎相思红唇轻启，她顿了顿，继而道：“王爷也知那人武功比我高，我要是再次跟那个人对上，肯定没有胜算，所以我诚心希望王爷可以教我武功。”
　　她信得过墨南宸，墨南宸作为护国王爷武功自然是不差的，要是有墨南宸教她，她如若日后再次遇见她，胜算会大很多。
　　墨南宸俊眉一蹙，“你还不如告诉本王那人的模样，本王帮你处理。”
　　黎相思再次摇头，“这件事起因于我，理应是我来解决，就不劳烦王爷了。”
　　见到黎相思这般努力的回绝，墨南宸也只好尊重她的选择。
　　“你的身体恢复的差不多了，培训也会一天天加强，这由你身体状况来定。从明日开始练习吧。”墨南宸伸出手指敲击着桌面，眼底神色暗涌。
　　“本王回去准备下东西，以便于明日的培训。”说着，他大步走出东院，留得黎相思一人在院内。
　　黎相思在庭院中呆了会，才走进屋子，她拍了拍小腿，便坐在床上，思考着该如何避开外面的护卫，去寻找青瓷。
　　而墨南宸刚刚走出东院，他回望了下大门，转头间，他招来一人，“把王妃这几日的行动看紧了，莫要出现差池。要是王妃遇上什么危险，第一时间禀告给本王。”
　　护卫拱手应诺，便回到自己的岗位上。
　　墨南宸神色不明，他的步伐加快了些，此行的路与他屋子的方向截然不同。
　　若是细看，便会知道，他去的这个方向，正是墨渊逸此时呆的地方。

　　原本寂静的东院，走在外面都能隐约听到风被撕裂的声音，随后就是冷兵碰撞在一起的声音。
　　“哐当——”一声清脆的声音响起，随即伴随而来的，便是墨渊逸关切的声音，“手还好吗？今天要是不在状态，我们就先不练了。”
　　墨渊逸看着捂着手腕的黎相思，他上前阻止，可偏偏黎相思摇头，“不，继续。”
　　她晃了晃手腕，重新拾起掉落在地上的剑，目光寒冽的看着墨南宸。
　　“要不就听皇兄的，休息会吧，练了早上了。”墨南宸把剑放在树边，他坐在椅子上，拿起桌上的水杯，抿了几口水，润了润嗓子。
　　黎相思见到墨南宸这样，她也只好先放下剑，坐到石椅上，端起水杯的手都是抖的。
　　她蹙起秀眉，看着连水杯都拿不稳的手，因为手抖的厉害，所以水杯中的水也晃出来了不少。
　　墨南宸和墨渊逸都发现了这一点，墨南宸直接放下水杯，开口道：“你的手抖得这么厉害，今天可以不练了，明天再练也不迟。”
　　墨渊逸也是相劝，他甚至从黎相思手里拿起水杯，亲自喂给黎相思。
　　黎相思小抿了几口便不喝了，她低头看着抖得不停的双手，就算他们劝阻，她还是眼神坚定的看着墨南宸。
　　“我不，也许是许久没拿剑，刚练习有些不适应，我多练习就可以了。今日教的够多了，接下来我可以自己练习。”黎相思话里话外，都透露了一句话，那就是：今日我必须练习。
　　墨南宸看到黎相思这般倔强的模样，他也不好多说什么，墨渊逸也只好作罢，不过打心眼里还是心疼黎相思。
　　黎相思休息了会，便开始拿起剑，脑海里回想起墨南宸教她的一招一式，挥舞的也像番模样。
　　树叶飘落而下，一片完整的落叶在黎相思的剑下被劈为两半，一身白衣在落叶中来回舞着她的剑，地上积起了不少残缺的黄叶。
　　她的步伐凌厉，激起了不少尘土，落叶也跟着她的步伐飘动，却未粘上她的一片衣角。
　　她的发丝略显凌乱，几缕顽皮的碎发遮挡在她的额前，她的红唇微张，喘着粗气，面色潮/红。
　　许久，她停下动作，站立在原地，平复内心的情绪。
　　片刻之后，黎相思重回坐到石椅上，她端起水杯一饮而尽，由于喝的过猛，导致一口水缓不下去，以至于咳嗽了几声。
　　墨渊逸轻抚着她的背，责怪道：“你喝慢点，没人跟你抢。”
　　黎相思缓了会，便不再咳了，她目光炯炯的看着墨南宸，道：“怎么样？”
　　墨南宸回想起黎相思刚刚的表现，虽然不错，但他也不能直接夸她，“还行，不过有些地方还是要注意。比如你刚刚抬臂的时候力度再大点，就不会显得吃力，反而显得很流畅。”
　　黎相思低头沉思了会，她的手又握紧剑柄，打算再练一次。
　　“休息会吧，下午再练也不迟。”墨渊逸把剑从她的手里夺过，放在自己的身旁，不让黎相思碰一下。
　　看到墨渊逸此时拒绝的神情，黎相思也只好暂且作罢，她再次给自己倒了杯水，小抿了起来。
　　她现在不能练剑，那她就想点别的。
　　她昨天想了很多法子，她在想究竟怎么做才能不被那些护卫发现她半夜离院，结果她想来想去，唯一的办法也只有一个。
　　其实吧，护卫她倒不怕，她就是怕这些护卫她打不过那就尴尬。并且是墨南宸的人，他教出来的护卫实力应该也差不到哪去。
　　虽然亦戈亦玄也被派来保护她，有青黎在他们绝对是对她的话言听计从，可是那么多护卫，总不见得一个个都迷恋青黎。
　　“墨南宸，我想要青瓷来保护我。”这就是黎相思想到的唯一的办法，与其不能出门，那她还不如干脆让墨南宸把青瓷派到她身边来。
　　说辞她都想好了。
　　黎相思昂着头看着墨南宸，她就等墨南宸问为什么。
　　可偏偏墨南宸不按套路出牌，“你既然喜欢，本王便派她来保护你。”
　　这回黎相思怔了，她看着墨南宸，他难道一点都不好奇她专门要青瓷的目的是什么吗？
　　“你难道不问我原因？”黎相思发蒙了，她自己反问着。
　　墨南宸轻轻一笑，薄唇勾起一个不令人察觉的弧度，甚至连他自己都没发现，“本王为什么要问？王妃又不做坏事。”
　　黎相思莞尔一笑，“也是，王爷不过问也挺好。”
　　这样子就解决了她夜间不能出门去找青瓷的问题，不过接下来还有个问题摆放在她面前：她该以什么身份，去跟林娅回医族？
　　宁婉是知道林娅的身份的，她之前甚至扭曲林娅的脑中思想，让她来跟她作对。
　　回医族也要几天，若是让宁婉发现，林娅和她双双消失，她有可能会怀疑林娅是否知道了真相，到时候对谁都不好。
　　想到她那晚偷听到宁婉跟林娅的对话，她的内心更加对墨渊逸怀疑了起来。
　　这几日墨渊逸待她极好，听青黎说她昏迷的那几日，墨渊逸比谁都憔悴，他身为一国之君竟然双膝下跪求御医，只为她醒。
　　黎相思不知道墨渊逸的用意是什么，他跟宁婉合作为的是什么。
　　但她知道，墨渊逸对她的好从未变过。
　　“相思，你发什么呆？”墨渊逸的出声让黎相思吓了一跳，险些弄翻她面前的饭菜。
　　黎相思一看到终于不是粥了，她立刻拿起筷子，大吃特吃起来，一脸的幸福。
　　这几日她都快忘了肉是一种什么味道，所幸现在吃到了。
　　墨渊逸莞尔一笑，“慢点吃，别吃这么急，小心又被呛到。”
　　他话音刚落，黎相思就拍了拍自己的胸口，拿起桌上的水杯猛喝了几口，不顾形象。
　　“借你吉言，真的被呛到了。”黎相思是眼神中满是‘赞许’的目光，甚至还对着墨渊逸点了点头。
　　黎相思这样的举动惹得墨渊逸尴尬不已，他哪会料到黎相思会真的呛住了？
　　墨南宸看到两人的互动，他的眸子暗敛，一种连自己都没有察觉到的微小醋意在眼底迸发。

　　坐在椅子上的黎相思认真的擦拭着剑身，银闪闪的剑身倒影出她倾城脸庞，她低垂着眸，岁月静好。
　　片刻之后，她继续手操着剑辛苦练习，碎发已经因为潮湿与肌肤粘在了一起，她速度未变慢，反而还更加凌厉了几分。
　　剑刺穿空气的声音，以及黎相思脚踩在落叶上清脆的声响，甚是悦耳。
　　良久，她才停下，握剑站立在原地，喘着粗气，她将剑放于一旁，坐在椅子上，掏出手帕擦了擦额前的汗水。
　　暮色已暗，墨渊逸陪她累了一天，所以她要求墨渊逸回去休息，而墨南宸因为要陪宁婉就先回去了，想必也是不会来了。
　　也是，她终究抵不过宁婉，她的一句话，比她管用多了。这几天他的陪伴，让她差点忘了，他什么都不记得了。
　　他近几日对她好，不过是出于愧疚罢了。
　　她轻笑，略有嘲讽之意，抬眸看着天色，起身躺在地上，鼻尖是清新的草香，还混杂着桂花的香气。
　　略带凉意的凉风吹拂起小草，刮在她的脸上，痒痒的。她伸出手，想要抓住无形的风，却是徒劳。
　　“风啊，你能把我对他的话，告诉他吗？”黎相思眼底是无尽的悲伤。
　　她想告诉他：静待一树花开，盼你叶落归来。
　　蓦然，她嘴角勾起一笑，闭上了双眼，两行清泪从她眼角落下，手抚上了小腹。
　　曾经的他，用着近乎哀求的目光与话语，让她把孩子生下，这下好了，没了。
　　耳畔是熟悉的声音，让她回神，“小姐，地上凉，今天练了一天了，该回屋了。”
　　黎相思伸了伸懒腰，从地上起来，拍了拍衣裳，回道：“来了。”
　　她踏步走进屋内，此时的青黎正在试水温，而衣柜中挂着不少的衣服，还散发着阵阵清香。
　　“衣服拿回来了？”黎相思问着屏风后的青黎。
　　被屏风遮掩住身影的青黎传来一笑，“小姐又愚笨了？这些日子小姐不是昏睡就是练剑，连青黎什么时候拿回衣服都忘了。”
　　黎相思眼底温柔，她有时候想，干脆就让墨南宸那样子算了，她身边有青黎，有墨渊逸，她除了他，什么都不缺。
　　许久，青黎出来，见到黎相思第一眼就是催促她赶忙沐浴，“小姐放心，水温正好，小姐放心沐浴即可，剩下的，青黎来搞定。”
　　她被青黎推着去到木桶前，热气腾腾的水汽瞬间模糊了黎相思的视线，她转头回望，屏风却偏偏阻挡她的视线。
　　她卸去衣物，把身子全部浸泡在水里，只露出半张脸。
　　长而翘的睫毛如蝶翼般轻颤，睫毛下是一双妖媚的桃花眼。她的发丝漂浮在水上，不少也紧贴着她的肌肤，像一副美人沐浴图。
　　她舒展开自己的双臂，闭上眼睛，靠在木桶边上，全身心的更好的享受此时片刻的温暖。
　　但是屋内的骚动让黎相思秀眉渐渐蹙起，她睁开双眼，趴在木桶边，试图看向屏风后的环境。
　　最后，她只好开口问道：“青黎，发生了什么事吗？”
　　屋内噼里啪啦的声音已经让黎相思逐渐消失了耐心，她想要起身，她害怕青黎会遇到上次的危险，归根到底，就是她不放心。
　　此时青黎说话了，“没事小姐，你先沐浴，这些玩意，青黎可以搞定。”
　　黎相思眼底露出狐疑的神情，“是什么东西？”
　　青黎一边用着鞋子一边回道：“就是些蛾子，初冬本就蛾子多，但是也不见得蛾子这么多，还跑小姐屋来啊。”
　　初冬的蛾子较多，但是它们不可能平白无故的来她的屋子，除非她这是有什么甜的东西未清理干净，可是她没吃过甜的。
　　她泡了会才出去，因为她一直很信青黎的话，青黎说搞得定，那她就搞得定。
　　但是等她出来的时候，一只鞋子差点拍在了她的脸上，本能反应让她直接抓住鞋子，另一只手抓住那人的手腕，很狠的给了她一个过肩摔。
　　倒地的人疼的嗷嗷叫，黎相思这才发现，她摔错了人。
　　“我不是故意的。”黎相思尴尬的干咳了几声，神色很抱歉的看着倒地的青黎。
　　青黎揉着发疼的肩起来，龇牙咧嘴的喊疼，“小姐，你下手能不能轻点，很痛啊，还有啊，小姐，你为什么摔青黎啊？青黎没干坏事吧？”
　　黎相思耸了耸肩，“你回想下你刚刚做了什么。”
　　“青黎不就是拍蛾子……”顿时，青黎看着站在她面前的黎相思，低头又看了看手中的鞋子，她哭丧着脸，双手合十，“小姐，青黎错了，还望小姐不要怪罪青黎。”
　　她莞尔一笑，“知道错了就好，接下来我们来找下问题出在了哪。这些蛾子来我屋，肯定有它们的原因。”
　　她拦下青黎，静静的看着蛾子的飞向趋势，最后视线落在了衣柜上。
　　衣柜上聚集的蛾子是最多的。
　　“平时有这样吗？”黎相思侧过头看着青黎。
　　虽然这是她的屋子，但是她向来不管屋内事，所以青黎肯定是比她明白。
　　青黎回想了一下，摇了摇头，“没有，因为平时衣柜的门都是关上的，今天打开了会，就有这么多蛾子。”
　　黎相思不顾青黎的阻拦，走到衣柜前，取下一件衣裳闻了闻，随后递给青黎，“问题出自这柜子里的衣服，衣服上有股甜味，你取衣的时候不闻下吗？”
　　青黎怔了怔，她接过衣裳，越闻眉头就蹙得越紧，她抬起头来，看着黎相思，咬着下唇，一脸悔恨之意。
　　“对不起小姐，青黎疏忽了……”
　　瞧她的模样，黎相思也不能怪罪，她只好摆了摆手，“算了不跟你计较，不过这些衣服要好好向浣衣局的丫鬟问清楚，因为她们不可能犯这种低级错误。”
　　浣衣局的丫鬟向来不犯这种错误的蠢事，她们做事严谨，洗的也干净，不可能出现这种情况，除非是有人故意为之。
　　至于是谁，她还要揪出来。
　　黎相思的目光再次望向那柜的衣服，嫌弃的指着柜子同青黎说道：“把柜子拖到院中去，就算把柜门关了，我也觉得恶心。”
　　青黎点头应诺，费力的把柜子拖到了院中，随后带上了门，不过片刻之后，青黎的声音传到了黎相思的耳朵里，“小姐，有人找。”
　　黎相思头疼的揉了揉太阳穴，随后道：“唤她进来吧。”

　　黎相思坐在床上，蹬着小腿，看着房门从禁闭到打开，一个人走进来，带上了房门。
　　她挑了挑眉，含笑道：“这么晚了，还没睡呢？”
　　黎相思说话间，来人也去把窗户给关上了，但还是不放心，只能低声的说道：“夫人，前几日，您没事吧？”
　　她摇着头，“哪来什么事？现在我不是好着呢吗？”
　　她下地在青瓷面前转了下圈，随后她打开房门，遣去了守在屋外的护卫。
　　其实她也没想到，青瓷竟然会主动来找她，原本她计划着去找青瓷，却不想青瓷直接来找她了。
　　虽然她把青瓷从墨南宸那要了过来，他也没问她理由，但她觉得，墨南宸会这么好心吗？也许是在弥补对她的愧疚亦或是可以更好的打听她要青瓷做什么。
　　青瓷揪了半天的衣服，犹豫半天，最后才道：“夫人，您的东西是不是被抢走了？”
　　黎相思目光炯炯的看着青瓷，她没有立刻回答，被那个少女抢走东西没人知道，除了青黎之外。
　　所以她的东西被抢走，没人知道，那么青瓷是怎么知道的？
　　“消息这么快呢？”她含笑，红唇勾起一笑，眼底却是一片寒冷。
　　她不清楚青瓷从哪得来的消息，而她从始至终，也没相信过她，跟她的关系，也顶多是合作关系。
　　青瓷面上一怔，她赶忙回道：“夫人莫要误会了，只是前几日青瓷又碰上了我的胞弟，所以才得知了此事。”
　　黎相思双手交叉，她秀眉蹙起，“你前几日出去干了什么？”
　　青瓷的身份是武族的孩子，她出去遇上她的弟弟理应是不足为奇，但是武族的人又下山这倒让她不得不警惕。
　　“帮王爷买些东西，王爷说是为侧妃准备的。”青瓷如实回道，迟疑许久，才继续开口，“夫人，要是那东西对您来说很重要，青瓷可以帮您拿回来。”
　　她抬眸看着青瓷，同身为武族的那个少女武功高强，想必武族不缺乏武功高强之人，凭青瓷一人之力想要夺回她的项链，可以说是痴心妄想了。
　　就算她很认可青瓷的武功，但能灭她将军府的那帮人，武功又怎么会差？
　　青瓷的一份心她算是收到了，可是她断然不会让青瓷去干一场没把握的事情。
　　“不用。”黎相思摆手拒绝，“这么冒险的事情，还是别干了，区区一条项链而已。虽然不清楚他们想要干什么，但是父亲的东西，向来保守的很好。项链若是有用的话，我父亲会给项链做好防护设施的。”
　　所以她一点都不担心，她反而担心的是，那帮人解锁不开，会绑她去解，她打不过是个大问题。
　　青瓷看着黎相思，她表示她很想证明她的作用，她想要凸显她的价值，这样黎相思才有继续跟她合作下去的激情。
　　她大仇未报，而她也是，所以她需要她。
　　“那夫人近些日子要小心，他们极有可能抓您回去解密。”青瓷好心提醒道。
　　黎相思自然知道，她早就想到了，所以这几天不顾身体，苦练武功，只为他们的到来提前做好准备。
　　她没有告诉青黎，少一个人知道就等于少了一份危险。青黎的武功不及她，她不想让她知道，并且让她为她担心。
　　“知道。青瓷，你知道一个姑娘吗？长得很秀气，齐耳短发，声音跟青黎很像。”黎相思比划了一下，她目光炯炯的盯着青瓷。
　　青瓷听到黎相思的话，尽力回想起武族的人，想谁符合这个条件，她在脑海里搜刮了很久，迟疑了一会，才道：“那姑娘应该是叫顾七，实力不错，武功在同龄人中算高的。”
　　听到青瓷的话，黎相思的眉头一蹙，那个顾七把她打的毫无还手之力，还让她流产，结果青瓷告诉她，那人武功顶多在同龄人中只能算高的？
　　那她的武功在她们那是不是低到要命？
　　她简直不敢相信，她以为武族的人就像她之前碰到的那几个黑衣人一样，没什么实力，分分钟就可以把他们打趴下，却不想武族中人也有实力高强者。
　　她拖着下巴，一脸为难。青瓷看着如此苦恼的黎相思，她联想起前几日黎相思遭受的事情，心里有了个猜想。
　　“把夫人打成那样的人，难不成就是顾七？”青瓷问出此话，已经倒吸了一口冷气。
　　顾七这个人名她也是知道的，她在武族时日不多，一些消息还是她胞弟顾青栾告诉她的。
　　顾七，武族长老第七个孙女，也是实力较为杰出的孩子。武族能派出顾七来对付黎相思，可见黎相思对他们来说，也是一个毒瘤。
　　但他们没有选择杀死黎相思，应该是想到她的身份，所以才姑且留得黎相思一命。
　　黎相思面对青瓷的问话，她也是很无奈的点头，“应该就是她了，她武功可以，跟青黎很像的声音也让我那时没有丝毫防备。”
　　说到此，她扶额，她也没想到她竟然会如此的大意。
　　这时青瓷发出一笑，“夫人，这是自然，顾七除了武功，她的变声也很厉害，能模仿人的声音，只要是她听过那个人讲话。”
　　黎相思神色暗涌，武族派顾七来，可真是给足她面子。
　　“夫人，顾七不好对付，武族更是不好对付。武族的外部人员可能好打，但是内部人员基本不下山，偶尔接到任务下山。我的弟弟正是外部人员，所以夫人能胜他也是理所应当的。”青瓷解释道。
　　黎相思摆手示意青瓷停下，她现在一听到青瓷解释武族她就头大，本来知道凶手了，结果青瓷还说武族只有内部人员才算强，敢情她上次打的全是外部人员。
　　没点对策击垮武族内部，那她根本就报不了仇。
　　“好，我知道了，你先出去吧。”黎相思揉着太阳穴，她现在听都不想听青瓷讲话，她的话每次都能给她带来惊吓。
　　青瓷再三叮嘱黎相思要小心后，便出了房间，黎相思躺在床上，隐隐作痛的脑袋不断的回想起刚刚青瓷说过的每一句话。
　　烦躁且头疼。

　　翌日清晨，黎相思看着在院落里处理衣服的青黎，现在蛾子早已飞走不知去向，但衣服是不能穿了。
　　浣衣局离墨王府是有些距离的，而她现在还不想去追究浣衣局的事情，眼下最重要的，就是把武功练好。
　　她必须要强到，可以保护青黎的地步。
　　想着，她握紧剑柄，却被后背一双手按下她想要起身的动作。
　　她回头，入眼的是一双含笑的眸子，修长分明的手轻轻放在她的肩头，头顶是温柔且低沉还带着点点笑意的声音，“先吃东西，再练也不迟。”
　　说着，一碗清粥递到了她的面前，热气腾腾的粥还散发着股股清香，沁人心脾。
　　黎相思的目光落在了他的手上，手指虽然细长且骨节分明，但是美中不足的是手上竟然有了伤痕。
　　“以后不用做粥了。”黎相思拿起勺子，一口一口的吃起粥来，她的视线没有落在他的身上。
　　墨渊逸有些微怔，就连一旁打理衣服的青黎都竖起耳朵想要更加仔细的倾听。
　　墨渊逸显得有些无措，他不知道是不是他做的不好吃，是盐放多了还是糖放多了，听到黎相思的拒绝，这比国家灭亡还是难受。
　　黎相思抬眸看着墨渊逸，有些生气，“做粥就算了，还把手给做伤了，渊逸哥哥也真是，能不能注意一下？以后不用做了，交给丫鬟们吧。”
　　她曾经被墨南宸使唤的像个丫鬟，做饭什么的她现在也是不在话下，所以她一眼就能看出墨渊逸手上的伤是什么形成的。
　　做粥就算了，他还把那双好看的手给烫伤了，那么好看的手，这么身份高贵的人，可不是来墨王府给她做粥的。
　　墨渊逸有些尴尬的想要藏起他的那双手，却被黎相思给拉住，她低头仔细端详着他的手指，发现已经涂上了药膏，她才放心。
　　“我只是想让你尝尝我做的，区区小伤而已，相思别为我担心。”墨渊逸抽出手，他爱怜的抚摸着她的头。
　　青黎双目炯炯有神的看着黎相思和墨渊逸，视线在他们之间打转，嘴角勾起邪恶的一笑。
　　其实她不介意她家小姐跟墨渊逸一对，只要她家小姐跟墨南宸和离，那么和谁在一起也不会被世人唾弃。
　　可她就是搞不懂，为什么她家小姐坚持待在墨王府里，虽然墨南宸对她好了不少，但是这一切，都是她家小姐拿命换来的。
　　与其跟着墨南宸受苦，她更希望墨渊逸是照顾她家小姐一生的人。
　　因为她觉得，他比墨南宸可靠多了。
　　黎相思低眉淡笑，她吃着粥，墨渊逸坐在她对面，璀璨的眼眸是快要溢出水的温柔，嘴角勾着夺人的微笑。
　　她心想了许久，想到上次无意中听到宁婉和林娅的对话，她没法不在意，这有如大石头般压在她的心头。
　　墨渊逸许是猜到黎相思的心事，他询问道：“相思有什么烦恼，可以跟我说说吗？”
　　黎相思吃粥的手一顿，她抬眼看他，蓦然轻笑，那件事她可不想告诉他，她想自己查，她想证明她的渊逸哥哥是无辜的。
　　“秘密。”她顽皮的吐着舌头，眨了下眼睛，却在触及到一道身影的时候，她收起了她的顽皮。
　　一张面无表情的俊脸，猛然砸入黎相思的眼中，标杆般笔挺的修长身材，小麦色的健康肤色，刀削的剑眉，高挺的鼻梁，薄薄却紧抿的唇，以及一双漆黑的眼珠时而闪过墨绿，他身上有一种很令人感觉压抑的薄凉气息。
　　他一身墨绿色的衣袍不再像平常那么普通，绣着复杂美丽的灰绿滚边图纹，与他头上那支简易的竹簪相呼应，原本松垮的发丝亦被那竹簪挽去了一半，其余的发丝垂直肩膀处直至腰间，与他整个人气质相符合，却透着使人寒颤的气势。
　　她想到他会来，但她没想到他来的那么突然，拿勺的手有些一顿，面上是尴尬的一笑。
　　墨渊逸看到黎相思的反应，他缓缓回头，看到是墨南宸后，眼底一闪而过一丝寂寥之色，随后转瞬即逝。
　　“原来是皇弟来了，站在那也不好，进来坐。”墨渊逸招呼着他，眼底是他都没察觉的一抹杀意。
　　墨南宸眼神直勾勾的看着黎相思，他一步步朝着黎相思走来，却让黎相思的心不由得紧张。
　　“吃饱了吧？那就起来练武。”墨南宸也不顾及黎相思此时的情况，他直接抓住黎相思的手腕，拖着她起来。
　　黎相思震惊的看着她，手中的碗没拿稳，跌落在了地上，破碎开来，锋利的碎片也划伤了黎相思的脚脖。
　　一丝刺眼的鲜血闯入了墨渊逸的眼里，他赶忙上前扯开墨南宸拉着黎相思的手，把黎相思护在身后，还未待他开口，墨南宸就已经发话了。
　　“皇兄这是何意？臣弟教王妃练武有错？”他丝毫没有注意到黎相思的伤口，反而用着责怪的语气对着墨渊逸。
　　墨渊逸气的不行，他用尽全力保护的姑娘，不是来让墨南宸撒气的！
　　“皇弟，你冷静点，你没看到碗片已经把相思的脚脖划伤了吗？”墨渊逸指着黎相思的脚脖，示意墨南宸看去。
　　墨南宸蹙起眉头，他没有理会墨渊逸的话，他目光炯炯的看着黎相思，嗤笑一声，“你觉得疼吗？”
　　黎相思怔住了，在场的墨渊逸和青黎也怔住了，黎相思勾起一笑，眼底是冷意，“不疼，我们练习吧。”
　　她抓起一旁的剑柄，迎上墨南宸的剑风，这次的墨南宸出手显然比昨天更加凌厉，下手也不再手下留情。
　　她一次次格挡，也做出过进攻，却被墨南宸化解，她使出的浑身解数，在墨南宸眼里就是一个个破绽。
　　“你应该下手再狠，把本王看成是你的敌人，力度再重些……你可是将军府的嫡女，武功怎么差成这样！”
　　最后一秒，她的剑被挑飞，她还没有反应过来，脖子上就已经架着把剑。
　　她喘着粗气，动也不敢动，直到墨南宸把剑收了，她才跌坐在地上，手臂隐隐发抖，惊魂未定。
　　墨渊逸搀扶起黎相思，把她安放在椅子上，随后朝着墨南宸说道：“你下手就不能轻点？她身子才刚好。”
　　墨南宸冷哼一声，目光冰冷的看着她，“若是敌人，谁会在意她是不是女子？谁会在意她的身子好没好？敌人会对她下手轻？简直是痴人说梦。”
　　墨渊逸还想反驳，却被黎相思拦住，她冲着墨渊逸摇着头，她很认同墨南宸的话，因为墨南宸没有说错。

　　她清楚墨南宸是为了她好，他下手狠她理解，确实，在与敌人过招的时候，没有敌人会让着她。
　　她缓了一会儿就已经打算重新战，就算被墨渊逸拦下，她也是面带从容的推开墨渊逸，她活动了下手臂，便做起了执剑姿势。
　　墨渊逸紧张的看着黎相思，他的目光落在她的脚上，那流血不止的鲜血，触及他的目光，甚是刺眼。
　　墨南宸见到黎相思继续，他自然也不会拒绝，他操纵着剑，动作很凌厉，脚下步伐一次次逼近黎相思，他面色不改，就算黎相思现在面色很难堪。
　　黎相思咬了咬牙，横扫一剑，却被墨南宸躲过之后，她的侧面横来一脚，她惊呼闪身躲开，却没有想到他的一剑已经朝着她的面部刺来。
　　时间仿似停止了，风停了，水不流了，落叶也不落了，画面定格在了此刻。
　　她睁着大大的眼睛，看着离她脸只有一指距离的剑尖，好像只要她动一下，这把剑下一刻就会刺穿她的心脏。
　　汗水从她脸颊两旁滑下，她喘着粗气，站立在原地，不敢动弹，身子硬梆。
　　反观墨南宸，他紧抿着薄唇，形成了一条直线，神情从开始就没有一点变化，冷漠且淡泊。
　　他看她，没有感情。
　　他收起了剑，可黎相思还是没有缓过来，那刻在死亡边缘徘徊的感觉，她很久没有体会过了。
　　“相思，你还好吧？”墨渊逸想要上前去扶黎相思，却被墨南宸拦住。
　　“皇兄，堂堂将军府的嫡女，乃是女中豪杰，又怎会被臣弟所吓到？”他嘴角勾起一抹嘲讽之意，落在黎相思的眼底甚是感觉心脏刺痛。
　　黎相思稳住身形，青黎想要上前，也受到了墨南宸的眼神。
　　那眼神，充满了杀气，仿佛只要她触碰黎相思一下，她就会死。
　　她虚弱的一笑，嘴唇苍白，手臂发抖且作痛，她扶着石桌坐下，这回是彻底瘫在了椅子上。
　　也是，堂堂将军府的嫡女，怎么会被一把剑吓到？不过她不是被剑吓到，她是被墨南宸给吓到了。
　　那眼神，就像在看一个死人。
　　他看她的眼神竟然是在看一个死人。
　　她嘴角勾起一笑，扶额冷笑，那眼神甚是让她心寒。
　　青黎以为她家小姐哭了，因为她看黎相思很像是在抽泣，墨渊逸也很紧张的看着黎相思。
　　他们双双来到黎相思的身边，青黎抚拍着黎相思的背部，试图缓解黎相思此时的心情。
　　“小姐，练武我们慢慢练，不要被打击到了。小姐，你曾告诉青黎，眼泪是弱者的表现。”青黎的安慰在黎相思看来就是搞笑。
　　黎相思平缓内心的心情，她抬头看着青黎，打趣道：“你才哭了呢。”
　　青黎犯傻了，她看了看黎相思的脸，仔细端详，除了满是胶原蛋白的肌肤，确实没有两行泪痕。
　　墨渊逸也松了口气，他看着墨南宸，再次责备道：“相思刚练几天，没你武功好，日后你可以跟她切磋，现在她的身体确实不适合如此高强度的训练。”
　　墨南宸目光冷冷的看着墨渊逸，接下来的话，让黎相思都觉得震惊，“皇兄，你这么担心她，是不是喜欢她？皇兄，你要是真喜欢，这可是乱/伦。”
　　他风轻云淡的话，却激起了黎相思心中平静的湖泊。
　　她的渊逸哥哥喜欢她？她有时候真想把墨南宸的脑子掰下来看看，里面装的是不是浆糊。
　　不过……她又怎么不懂墨渊逸，只不过她不想承认，不愿意去面对罢了。
　　她待墨渊逸就像哥哥，绝无其他之想。
　　若是她早点对墨渊逸动心，估计她就不会面对这样的情景，可是，没有如果。
　　墨渊逸也是极力否认，“臣弟你在胡说什么？相思是朕的妹妹，朕不会对她有其他想法。”
　　他受得起乱/伦这种舆论，但是他的黎相思受不起。
　　墨南宸轻笑，“那臣弟也就放心了，因为天快凉了，臣弟担心王妃会很好的给臣弟‘织’一顶绿帽带带。”
　　黎相思面色一白，她恍惚的看着墨南宸，蓦然低笑。
　　她是什么人，墨南宸应该是最清楚的，可是现在他竟然怀疑她跟墨渊逸有私情。
　　“接下来王妃好好休息，下午本王再来教王妃习武。”说完，他挥袖转身离去。
　　黎相思坐在椅子上没有动弹，墨渊逸看着黎相思，良久，他轻道：“你别把他的话放在心上，我待你，就如妹妹。”
　　呵。他睫毛敛下一片阴影，这话说的，他自己都不信。
　　他骗得了别人，唯独骗不了自己。
　　“嗯。”黎相思冲着他点头。
　　墨渊逸也表示下午再来，就这样，院内少了两个人，青黎也从屋内拿出药箱，她拿出药膏涂抹在黎相思受伤的地方。
　　“小姐，爱别人的时候，我们先爱好自己，好吗？别让青黎担心了，行吗？”青黎看着黎相思伤口还未好又添心伤，她心疼。
　　黎相思看着她，宠溺的刮了下她的鼻尖，“嗯，听你的。”
　　-----------------
　　墨南宸走回院落，他招来一个人，蹙眉问道：“本王问你一事，当你的目光落在一个人身上的时候，你会关注她开不开心，尤其是她跟一个男人有说有笑的时候，你就会觉得难受，这是什么意思？”
　　他每次看到黎相思就会这样，这几日就是，刚刚他来的时候看到她跟墨渊逸有说有笑，他就觉得不开心。
　　护卫思索了一番，道：“王爷说的是不是王妃？面对王爷这种情况，应该是在意的情愫。王爷，您应该是喜欢上王妃了。”
　　护卫笑着，内心欣喜，因为他发现他家王爷的榆木脑袋终于开窍了。
　　虽然失忆了，不记得黎相思了，但是处久了，再次爱上也不是不可能，这玩意，也只是时间问题。
　　墨南宸望着护卫，盯了他会，便让他下去了。
　　他不知道他对黎相思是什么感情，所以才问，但是护卫给他的答案，他半信半疑。他怎么可能会在意黎相思？那个曾经一度想让宁婉滑胎的女人？
　　他在意她？他信都不信。

　　黎相思看着站在她面前的男子，他执剑站立于她对面，面容冷峻，薄唇抿成了一条直线。
　　他动了，强劲的剑风刮起一阵尘土，使得黎相思秀发飞扬，红衣摇曳，她的丹凤眼眯起，拿剑的手不由得紧张。
　　她微微弯腰，躲过他的一剑之后，她丢弃了剑，赤手空拳跟他斗起来，一掌劈向他的腹部之后，她转身，横踢向他的侧腰。
　　尘起，黎相思拍了拍衣裙上不存在的灰尘，眼神颇为高傲的俯视看着那人被踢飞的地方。
　　下一刻，尘雾中冲出来一个人，黎相思立刻用脚挑起她扔掉的剑，用剑格挡在胸前，他的剑尖抵在她的剑身，使得她连连倒退几步。
　　黎相思立即稳住身形，她试图用脚踢向他双/腿中间，却被他拦下，还顺带抓住了她的脚腕，让她暗道不好。
　　她将剑插在地面上，利用剑的直立她另一只脚发力，在空中旋转了半圈，脚踢在了他的胸膛。
　　他捂胸口倒退几步，黎相思这才脱离了他的魔爪，她警惕的看着他，下一刻她朝着他飞奔而去。
　　红衣和墨绿衣裳的相互切磋，看的青黎都是眼花缭乱，更别提对武一窍不通的墨渊逸了。
　　片刻之后，一身红衣在尘雾中跌出，重重的摔在了地上，一口气缓不上来，她口吐鲜血，无力起身。
　　青黎赶忙上前，拿出手帕给黎相思擦拭着嘴角，考虑再三，还是决定先把她扶起来。
　　墨渊逸来到黎相思的身边，看着她的模样尤其心疼，可是这次的练习也是她对墨南宸说的。
　　黎相思上午经过一番深刻的教导之后，她确实觉得身为将军府的嫡女不可能这么弱，所以下午她就要求墨南宸尽全力。
　　她不喜用剑，赤手空拳对她来说是最舒服的，所以刚刚的练习她用的基本上都是双拳双腿。
　　也许是墨南宸看她这样，所以他也舍弃了剑，不过他用剑的那会，也划破了她的衣服。
　　她擦了擦嘴角，在青黎的搀扶下起身，“王爷武功不错，我自愧不如。”
　　她选择让墨南宸教她武功也是有道理的，因为她自小，就没打赢过他。
　　原本是打得过，后来渐渐的，她打不过他，她那时就在想，墨南宸绝对是在她看不到的地方偷偷修炼了。
　　墨南宸拾起地上的剑，坐在了石椅上，同时也招呼黎相思和墨渊逸过来坐，宛如他就是东院的主人。
　　也是，整个墨王府都是他的。
　　青黎很贴心的给黎相思他们倒水，随后就站在黎相思身旁。
　　“你拳脚功夫可以，本王在你这也挨了几脚，难不成那个人比本王实力还要高强吗？”墨南宸蹙眉，侧腰那隐隐的疼痛很明显告诉他：黎相思是下了狠手。
　　他转念一想：一个对她自己都这么残酷的女子，对他又怎么可能下手轻？
　　黎相思摇头，她可以肯定，那个少女武功在她之上，但武功绝对没有墨南宸高，而她为什么会受这么重的伤，是因为她跟她，实力相差太大了。
　　那少女的武功比她高，力度和速度，她都逊于她，至于她为什么能挨到墨南宸，她觉得可能是墨南宸放水了。
　　“王爷，你用上你的真实实力了吗？”黎相思问道。
　　墨南宸挑了挑眉，“没有。”
　　他若是用了真实实力，几招之内就可以制服她，但他不想，他想看看黎相思的真实水平，不得不说，确实有两把刷子。
　　黎相思听到墨南宸的话，瞬间不乐意了，“为什么？我在之前就说过，彼此发挥真实水平，我想知道我跟你的差距，究竟在哪里。”
　　墨南宸双手十指紧扣，他薄唇一勾，眉毛一挑，语气甚是轻蔑，“本王要是用了真实的水平，你早就败下来了。先一步步练起，不能急。”
　　黎相思当然知道练武是急不来的，但是前方那么多危险和阻碍，她只想快些强大起来，强大到可以保护自己保护别人。
　　“那我多谢王爷的手下留情。”黎相思咬着下唇，眉眼低垂。
　　“不客气。”墨南宸盯着黎相思，随后他的目光落在了墨渊逸的身上。
　　从他皇兄来到这东院，他的视线就没有离开过黎相思。
　　那种眼神，就像他看宁婉的眼神一样，他骗不了他。
　　“皇兄啊，有时候呢，也要注意下自己的身份。”
　　墨渊逸的目光落在了墨南宸的身上，他莞尔一笑，“皇弟是什么意思？”
　　“聪明的皇兄，应该猜得出来臣弟话中之意。今天的训练到此为止了，想必王妃也累了，明天继续。”他迈开长腿向着门口走去，待到门口之时，他转头，冲着黎相思邪魅一笑，“今晚王妃在屋内等本王，本王有事要跟王妃商讨。”
　　说完他走了出去，黎相思怔住了，墨南宸有什么要跟她商讨的？他们之间有什么需要商讨的？
　　黎相思不知，但是墨渊逸知道，墨南宸说出这话就是专门来气他的。
　　墨渊逸敛下眼底神情，可这一切都被青黎看了去。
　　说实在的，墨南宸和墨渊逸之间，她更偏向墨渊逸，与其跟着墨南宸受苦挨骂，她相信墨渊逸会把她家小姐宠的像个小孩儿。
　　可青黎忘了，曾经的墨南宸就是把黎相思宠的像个小孩子。
　　“也快到膳点了，王爷要不在这用了晚膳再走吧，小姐一个人用膳也怪寂寞的。”青黎出声提议道。
　　墨渊逸看着她，他笑答：“这也要看相思。”
　　随后青黎看着黎相思，眨着眼睛，黎相思无奈之下也只好叹息，“我没意见，渊逸哥哥想在这吃，东院随时欢迎。”
　　-----------------
　　宁婉在墨南宸的院中里等待了许久，百般无聊之际，她看到了墨南宸的身影。
　　“王爷，你可算回来了，婉儿等你好辛苦，近几日王爷总不来看婉儿，婉儿好生寂寞。”宁婉奔向墨南宸的怀里，她也看不到墨南宸的一脸疲惫。
　　墨南宸推开宁婉，他神情温柔的落在了宁婉的肚子上，“你不好好在你屋子里休息，怎么跑来这里了？”
　　宁婉跺了跺小脚，噘嘴埋怨道：“谁让王爷近几日不来看婉儿，让婉儿对王爷甚是思念。”
　　宁婉怎么会不知道近些日子墨南宸是一有空就往黎相思的东院那跑？当她得知消息的时候，她快气的半死。
　　她不明白，她究竟哪里比不上黎相思那个贱人了。

　　宁婉嫉妒黎相思是真，她讨厌黎相思，她在想为什么她能拥有那么好的夫君，拥有那么好的家世，就连容貌都是上等。
　　她虽然觉得她比得过黎相思，但是各方面使她觉得，她连给黎相思提鞋的资格都没有。
　　黎相思很耀眼，耀眼到只要她一出门，所有人的目光都会聚集在她身上；她很出众，不管是容貌还是身份。
　　这是她嫉妒的地方，她恨为什么黎相思可以获得这么多。
　　她自小生活在碧幽谷，要不是墨南宸突然闯进她的生活，她怕是连外面的世界是什么样子都不知道。
　　墨南宸是给她温暖的人，他多金有颜还很关心人，是个女子都会爱上他。
　　她父母在她十四岁时就不在了，也就是她十四岁时就没了父母，她自己一个人自力更生。
　　她从不祈求去看外面的世界，她那时候就在想，在这谷里呆到老吧，呆到她父母回来吧。
　　很可笑，那时的她还在期盼这种已经不存在的温情。
　　直到她遇见他，他躺在湖边，一身湿透透的还发着高烧，她费劲千辛万苦把他背回了家，照顾他。
　　她那时候就在想，这个男子这么英俊不凡，要是他永远呆在这陪她就好了。
　　可她什么也没干，虽说她略懂医术，但是医术还没宫内御医高，顶多精通点止血止痛这些小伤。
　　她就那么细心照顾着，后来她发现这个男子是真的太完美了，他会对你倾尽一切的温柔，他满眼都是你。
　　那时候她就想啊，也许他会是她一辈子的伴侣。
　　她开始喜欢每一天，每一天同他在一起的时光，甚是跟他在木屋前拜了天地，入了洞房。
　　后来的后来，他说他要回京城，而那时的宁婉已经有了半个月的身孕。
　　她说随他一起，因为他什么都忘了，只记得自己的身份。
　　再后来她发现，他有个王妃，那个王妃什么都比得过她，美貌、身世，这都让她自愧不如。
　　不过他什么都忘了，也忘了她。
　　她是从下人们的嘴里得知，这王妃是明媒正娶，是世人眼中所看好的一对，而宁婉简直就是一个小三。
　　她气，她在想她只不过是爱上了一个人，只不过爱上的时间不一样，凭什么她就变成了众人口中唾弃的。
　　可是还好，他不认她，并且还给了她一场很盛大的十里红妆、八抬大轿。
　　虽然是侧妃，但是礼数都跟正妃一样，她就此沦为了人们口中的“宁侧妃。”
　　可她不想啊，她爱墨南宸胜过一切，她不想止步于侧妃这个位置，她看上了她的，她想要让她真正成为墨王府的女主人。
　　可是她感觉到了危机感，刚开始墨南宸很疼她很爱她事事关心她，近些日子，她惶恐她害怕，她害怕墨南宸就此不要她。
　　为什么呢？为什么那个贱人要跟她抢墨南宸？要是她爱他为什么在他失踪后没去找他？为什么墨南宸失忆，他还留着黎相思那正妃之位？
　　她想要的很简单，只要身边人是墨南宸，他给她一个正妃的身份。
　　她从进府就把黎相思视为了眼中钉、肉中刺，她讨厌黎相思，为什么还能把失忆的墨南宸往她身边拉拢？
　　呵，她不甘于此。
　　她做起了一个交易，甚至很疯狂，疯狂到她自己都觉得害怕，可她就是想做，她想要抓回墨南宸的心。
　　仅此而已。
　　可最后连她自己都没有想到，她竟然能威胁起一国之君，可是做都做了，她想做的更彻底。
　　也许在墨南宸得知的那一刻，他会讨厌她，但她会提前阻止墨南宸去往的那条路，因为那条路上，是血淋淋的真相。
　　她爱墨南宸，满眼都是他，从她见到他第一眼，就一眼万年。
　　她本是个俗气至顶的人，见山是山，见海是海，见花便是花。唯独见了她。云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须开始挠起全世界的痒。他无需开口，因为她和天地万物会通通奔向他。
　　墨南宸眉眼温柔的看着她，他有些疲倦，“我现在身上有点脏，你让本王先去换身衣服，然后就来哄你，乖。”
　　说着，他捏了捏鼻梁，拖着倦态的身躯回了里屋。
　　宁婉便在屋外的石椅上侯着，直到房门再次被打开。
　　他一身白衣，漆黑如墨的长发随意披散于肩，一双温柔快要溢出水的清澈眸子钳在一张完美俊逸的脸上，薄薄的嘴好看的抿着，散尽了柔情。
　　这是她爱惨了的人，更是她一见钟情的人。
　　“久等了。”他轻轻一笑，来到她的身边。
　　宁婉摇头，“不久，婉儿等得起。接下来几天王爷能不能多抽点时间陪陪婉儿？婉儿快近临盆了，身边想有王爷在旁。”
　　她抬起眸子，楚楚可怜，不过她随后又道：“姐姐受了那般重的伤，理应王爷照看才是，婉儿便不要求王爷了吧。”
　　她低眉，正想转身离开，不再扰了墨南宸的心情，但内心却在数着“一、二、三……”
　　下一刻，墨南宸抓住了她的手腕，把她拥入怀中，“算了，败给你了，过来让本王抱会。”
　　她在墨南宸看不见的地方，唇角勾起，她知道墨南宸是同意了的，这冲她那句话，他不可能不同意。
　　黎相思这点就比不过她，她也就仗着这点，可以在她的面前耀武扬威。
　　门外的护卫把他们的话听的清清楚楚，他们相互对视了一眼，无奈的摇头。
　　他们是看着黎相思进府的，他们打心底喜欢这个墨王妃，因为她很随和，没多少架子，而且将军府的名头谁没听说过？
　　他们敬仰黎将军，把他当做前行动力，所以对于黎相思也是怀有一种敬仰之情。
　　可偏偏，半路杀出个程咬金，不仅把他们的女神打压到了东院还霸占他们女神的夫君。
　　要不是她有他们王爷护着，他们二话不说也是会暴打她一顿让她滚出墨王府。
　　可惜，他们只好看着，默默的关注黎相思，他们打心底希望王爷能和黎相思重修于好。
　　实在不行，他们也支持墨渊逸和黎相思在一起。
　　虽说是乱/伦吧，但是按眼下的情况，墨南宸和黎相思和离只是时间问题，到时候他们之间就什么也不是了。
　　反正他们王爷眼挫，把宁婉那样的女子当个宝，把黎相思那样的好姑娘弃之如履。
　　要不是门不当户不对，他们早就自己上了。

　　到了晚上，黎相思端坐于梳妆台前，她手撑着下巴望着窗外，台上银闪闪的剑闪着寒光。
　　自从经历过上次的事情之后，她都选择把武器放在自己的身边，睡觉时把剑放在自己的眼前，触手可及的地方。
　　她不想再像上次那么狼狈了，狼狈到她连她父亲给的东西也保护不了，狼狈到有人用激将法，她还对她无能为力。
　　她晃着小脚，视线透过窗外紧盯着大门，就连青黎什么时候来到她的身边，她都不知道。
　　“小姐。”
　　青黎的突然出声，把黎相思吓了一跳，她回头看了下青黎，责怪道：“走路那么轻是想吓死你家小姐吗？”
　　青黎也无奈，她开门进来的声音就是很大了，走路不可能不发出声音，归根到底，无非就是她家小姐注意力不在周围。
　　这要是有个敌人偷袭，她家小姐是怎么死的都不知道。
　　“小姐，都快第二天了，你还要等吗？”自从墨南宸讲了那句话之后，黎相思就坐在这里，坐了好几个钟头了。
　　在她看来，墨南宸是不会来了，不会来的原因只有一个，那就是有宁婉。
　　在墨南宸心里，她家小姐比不过宁婉。
　　黎相思摇着头，目光炯炯的看着青黎，肯定道：“他从未骗过我，我信他。”
　　从小到大，墨南宸对她说过的话都会实现，他从不食言，从前是，现在她也觉得是。
　　就算失忆，但是他刻在骨子里的习惯，不可能让他失信。
　　青黎咬着下唇，沉默许久，继续道：“小姐，我们能不能不要再自欺欺人了？放手吧，别想他了，这个世间还有很多爱你的，小姐，他不值得你这样牵挂。”
　　她抓起黎相思的手，蹲下身，抬头看着黎相思。
　　黎相思怔怔的看着她，她抽出手，抚摸着她的秀发，“放心，你家小姐是那种执着的人吗？我才不会在一棵树上吊死呢。”
　　青黎就差点头，她记得小时候的黎相思，执意要给墨南宸做手绢，手不知道被绣花针扎了多少次，留了多少血。
　　那时黎相思一针一针，很认真很认真的绣着，被扎到了也没有叫一声，被人劝别做了的时候，那句话，她印象深刻。
　　“不行，这是做给阿宸的，我啊，得一针一针，特别细心的绣。”她脆生生的话，让那时的青黎觉得，她家小姐决定一件事，就会把那件事做好做到底。
　　至那时起，她就决定，她要好好保护这个小姐，黎将军保护墨朝，她无能，唯一能做的就是保护黎相思。
　　“好了，莫要担心我了，你回屋睡去吧，我待会就睡觉，不等他了。”黎相思拍了拍青黎的手，催促她走。
　　青黎闷闷不乐的看着黎相思，就算得到她的承诺她也不放心，她家小姐的性格她比谁都清楚，等不到人她是绝对不会去睡的。
　　但是她的劝说是徒劳，所以她也只好应下了黎相思的话，虽然离去的那一刻还是叮嘱黎相思早些睡，但她知道，她不会。
　　黎相思见青黎走了，她走到床边躺下，望着天花板，双眼已经有些困意。
　　外面的天色已经暗了，凭晚上的凉风和天黑程度，这快临近第二天了。
　　她从吃过晚膳之后就一直在等，等他的出现，因为她想，他不会食言。
　　蓦然，她自嘲，也是，在他失忆期间，她在他的心中地位，比不过宁婉。
　　宁婉是谁啊？宁婉在他眼里就是天，是他当宝贝的人，而她什么都不是。
　　她的双眼渐渐闭上，却在模糊之际看到一个人影让她瞬间睡意全无，她起身抓起台上的剑，闪身躲到门后面。
　　她放慢了呼吸，甚至用剑风熄灭了烛火，她手握着剑柄，目光死死盯着门。
　　下一刻，门开了，黎相思立刻挥剑刺去，却被那人两根手指夹住，把她不能把剑再往前半分。
　　黎相思干脆放弃了使剑，她一手抓住来人是手臂，一掌劈在他的腰间，脚绕上他的腿间，同时劈在他腰间的手下一刻劈向了他的脖子。
　　她试图把他撂倒，却不想他一脚踢开黎相思的脚，使得黎相思重心不稳，就快与地面亲密接触的时候，一只大手揽在了她的腰间，随后面前的人声音夹杂着愠怒与不解。
　　“王妃就是这样欢迎本王的吗？”
　　黎相思怔住了，就连墨南宸都感觉到了黎相思的身体变化，他松开黎相思，让她直接一屁股坐在了地上。
　　“王妃给本王的‘大礼’，本王真是受宠若惊。”
　　说着，屋内瞬间亮堂了起来，黎相思微眯了下眸子，有些不适应突然来的强光。
　　待到适应的时候，她发现墨南宸早已坐在了椅子上，沉静优雅端庄的姿态，仿佛以一种天荒地老的姿态，暗示他所不能言明的一切情绪。
　　黎相思站起身来，她没想到墨南宸竟然是这个时候来，她都快睡下了，看到一抹身影，还以为是刺客，没想到是他。
　　“王爷让我等的好久。”黎相思打了个哈欠，表示她困了，也象征着时候不早了。
　　墨南宸显出囧意，“婉儿现在才睡下，所以来的晚了些。”
　　黎相思轻笑，她就知道墨南宸绝对是先陪着宁婉再来找她，因为她早就不重要了。而且宁婉还怀着七月身孕，就凭此点，也可以让墨南宸以她先为重。
　　“那王爷可以不用来了，大晚上的，这个点了，我也困倦了。”黎相思一脸的疲倦。
　　这几天剑练的，最让她感到惬意的时刻就是晚上，可她等墨南宸，到现在还没睡，结果墨南宸晚来的原因还是因为宁婉。
　　她就不明白了，是她教会了墨南宸什么是宠人什么是爱，凭什么宁婉的到来，就可以心安理得的享受原本对她的温柔？
　　墨南宸摇头，“本王说了会来，那么就会来。”
　　黎相思冷哼一声，“那王爷来此是来干什么的？”
　　这回墨南宸没有立刻回答，其实他下午说的话顶多就是气他皇兄的，他想让他皇兄认清楚他的身份。
　　这次来，也不过是兑现他的话，果不其然，黎相思一直在等，等他来。要是他不来呢？她是不是就不睡了？
　　见墨南宸迟迟不说话，黎相思也没好语气对他了，“王爷，门在那，开门直走不送客。”

　　【从此，她没了第二杯半价，也没了那个为她奋不顾身的人。
　　——题记】
　　墨南宸看着黎相思如此毫不留情的模样，既然她都下了逐客令，那他也不好继续待下去。
　　如今天色已晚，理应应该休息，而他还来饶了黎相思的休息，明明她白天已经够辛苦了，他晚上还要打扰她的睡眠。
　　他从椅子上站起，抬步走向屋门，当他的手摸到门槛的时候，他回头，眼底是歉意，“扰了王妃的休息，本王这就离开。”
　　黎相思怔住了，曾经的墨南宸不会这么做，他会戏谑她，说着：这么晚，你还忍心赶本王走吗？
　　小时候的墨南宸有多厚脸皮，那么长大后的墨南宸也就有多厚的脸皮，他总以调戏她为乐，他说他喜欢看她羞涩、手足无措的模样。
　　记得曾经黎父还在世的时候，墨南宸不止一次偷偷从窗户跳进来，惹得她每次都是催促他走。
　　但他永远都是待到深更半夜，有时候甚至赖着不走，以至于被她父亲发现，为此她父亲加派人手监视她的屋子，却还能让墨南宸偷摸进来。
　　那时的爱恋，小心翼翼又轰轰烈烈。
　　那时的他知道她喜欢吃糖葫芦，她喜欢吃的是糖葫芦上的糖浆，她不喜欢里面包裹酸酸的东西，她总是吃完糖浆给他，而他不嫌弃。
　　他口袋里总是带着糖，各种各样的糖，他说：小朋友都喜欢吃糖，你就是本王的小朋友，这些糖是你的，你嘛，是本王的。
　　十四岁的墨南宸，跟她说：本王原本打算孤独终老的，可是呢，有个小傻瓜打破了本王的计划。
　　她那时候就装不懂呀，就问他那个小傻瓜是谁。还故作生气。
　　而那时的他会刮着她的鼻尖，带着柔和且诱惑的声音，说：那个小傻瓜，远在天边近在眼前。
　　曾经的双向恋，甜蜜又温馨。
　　十五岁时，她把手帕交给他，那时就约定了，以后的一辈子。
　　他说：欢迎你加入本王的人生。
　　她笑：这是我的荣幸。
　　以前的爱情，懵懂又胆大。
　　现在想想，那也是曾经，曾经的那一切，他都忘了，他忘了她是他的第二杯半价，他忘了她是他奋不顾身都想要保护的人。
　　黎相思咬着下唇，她尽力不让眼泪落下，她望着墨南宸即将离去的背影，她冲着他的身影喊道：“墨南宸，你难道没什么对我说的吗？”
　　墨南宸身影一怔，他慢慢回头，看到的是黎相思泪水盈满了眼眶，“有什么好说？该说什么？”
　　他蹙着眉头，他不想看到她的泪水，他会感到烦躁。
　　“你难道只记得宁婉？你为何什么都记得唯独忘了我？阿宸，我没有对不起你的，我没干过坏事，我什么都没做过！”她一步步来到墨南宸的跟前，嘶吼着，眼眶通红。
　　墨南宸看着黎相思这样的模样，他的俊眉皱的更加厉害，因为黎相思的话一字一句都敲击在了他的心头上。
　　他确实什么都记得，却把黎相思的事情忘得一干二净，他查过，但查到的也是些只言片语的线索。
　　这些不起作用，他丝毫想不起关于黎相思的一切，他们之间的经历，就算下人们时常提起，但他不记得就是不记得。
　　他的手抬起，连自己都没有察觉的抚去了黎相思脸上的泪痕，直到他反应过来的时候，才发现他干了什么。
　　“阿宸，你为什么要这么对我？我没有伤害过宁婉，你怎么就是不信？我跟你这么多年的交情，我嫁于你也多年，我什么人品，你也清楚。”她气得发抖，蓦然，她一愣，她想起来了，她冷笑，略带嘲讽之意，“对，我忘了你失忆了，你什么都不记得了，现在怎么可能了解我？”
　　她的手指点在他的身上，最后拍了拍他的衣领，挑眉轻笑，“你就去跟你的宁侧妃过一辈子吧！什么都没想起来好了，反正不是什么好回忆。”
　　她背过身去，转身走向房间，却在转身的那一刻停下脚步，她从身上摸索出一个东西，递放到墨南宸的手上。
　　温润的质感，墨南宸不用看都知道是什么。
　　“你给本王这……”
　　他刚开口，就被黎相思打断了，“这东西是你十五岁时赠与我的，那时的我们相约一生。现在这东西对我来说没有任何意义了，还与你了。”
　　她走进房间，关上门。巨大的关门声让墨南宸忘了走路，他怔怔的看着屋内的烛光熄，听到上床的声音，以及凉风吹响树叶的声音。
　　他低头看着玉佩，说真的，他记得这个玉佩，这是他小时候，他母妃给他的，说这个玉佩是要交给未来王妃的。
　　温热的温度，让墨南宸有些恍惚。
　　他几个月前试图找过，却怎么也找不到，他没想到是在黎相思的手里。
　　黎相思是他的王妃，可他不记得他把玉佩交给过她。
　　他在院里子呆愣的站了会，便打开院门，走向自己的苑子。
　　黎相思耳尖，她听到了墨南宸走开的声音，黑色的夜幕之中，凄凉的东院内，传来轻微的低低抽泣声。
　　她双手环抱住自己，那个贴身保管，小心翼翼护着的玉佩，终究不属于她。
　　哭了许久，黎相思抬起头，眼眶通红泛肿，她稳好自己的心情，盖上被子，打算入睡，这样醒来就忘掉这一切。
　　却不想屋内传来一个陌生的声音，那道声音还很阴森，让黎相思不禁打了寒颤，“曾经不可一世的黎小姐，怎么落到了如此下场？你满身的傲气呢？宁死不屈的尊严呢？”
　　黎相思听闻此声，她赶忙起身，她发现她的屋子里出现了一个人，没有任何觉察的出现在了她的房间内。
　　屋外是墨南宸安排的人，那么多人不可能被一个人打败，那些都是墨南宸的护卫啊。
　　不过能悄然无声的进到她的屋子，不论是打败了屋外，还是偷偷潜进来的，她都不敢掉以轻心。
　　“你是谁？目的是什么？”黎相思问着，同时手也抓上了身边的剑柄，警惕的看着眼前的人。
　　眼前的人一身黑衣，蒙上了面，与黑夜融为了一体，他低低一笑，面纱下的舌头舔了舔干涸的嘴唇，“听闻墨王府王妃黎相思，月貌花容，肤若凝脂，一笑倾城，再笑倾国，三笑倾心。所以特此来请王妃与我走一趟。”

　　“你是谁？目的是什么？”黎相思问着，同时手也抓上了身边的剑柄，警惕的看着眼前的人。
　　眼前的人一身黑衣，蒙上了面，与黑夜融为了一体，他低低一笑，面纱下的舌头舔了舔干涸的嘴唇，“听闻墨王府王妃黎相思，月貌花容，肤若凝脂，一笑倾城，再笑倾国，三次倾心。所以特此来请王妃与我走一趟。”
　　黎相思冷冷的看着眼前的人，她不敢动，这个人能瞒过外面的护卫就说明实力不差，她不能小觑。
　　但她也没有想过她的容貌竟然能引来杀身之祸。
　　她向来不在乎相貌，虽然外面把她传的多么玄乎，她也只是淡淡一笑，漠不关心，从来都不曾在意。
　　“那只是听闻。”说着，她握剑的手更加紧了几分，声线冷峻，一双眸子如寒冰，语气尤其不悦。
　　蒙面人面纱下的唇角勾起，“此时一看便知，墨王妃长得一副好模样，并非是听闻。劳烦墨王妃与我走一趟，免得受些不必要之痛。”
　　黎相思轻笑，她媚眼如丝，嗜血的眸子紧紧盯着他，她拿起剑，寒光闪闪的剑倒映出她的脸庞，寒冽又渗人。
　　“本妃说不呢？”
　　她下地，剑与地面摩擦，发出“滋滋”的声音，脸上平淡，嘴角勾起邪魅一笑，“让本妃跟你走，你先打过本妃吧。”
　　她刚好想知道近几日苦练的成果，来个人正好跟她切磋一下。
　　说着，剑被她猛然拿起，她立刻发起了进攻，那个人闪身躲开，却发现她的笑意愈来愈大。
　　他暗道不好，但腰间已经袭来一击，轰然向着屏风飞去，跌落在屏风上，屋内瞬间狼藉一片。
　　黎相思收起拳头，居高临下的看着蒙面人。
　　她这招是根据顾七学的，顾七都能做假动作，那么她也可以。那把剑就是个幌子，她真正想用的，是拳头。
　　虽说力度比不过男子，但是待他还未发觉时用，效果甚好。
　　蒙面人口吐鲜血在面纱上，他看着黎相思，狞笑着，“小觑了你啊，小七说你特别好打，看来近几日没少练功？值得较量了。”
　　黎相思听到顾七这个名字，她眼底涌现出杀意，她把剑指向他的喉咙，冷声威胁道：“顾七跟你是什么关系？你是武族人？我将军府就是被你们灭的？”
　　她一打连串的问题，可是蒙面人缓缓起身，轻轻推开黎相思的剑，拍了拍身上微不足道的灰尘。
　　“小七啊？你问她干什么？你自己都不保。”他邪邪一笑，黎相思刚想回嘴，却在下一刻，发现站在她面前的人不见了。
　　她戒备的看着四周，静悄悄的，没有一丝声音，这时声音从头顶传来，黎相思抬头望去，发现那个人在房梁上，居高临下的看着她。
　　能从地面到达房梁，轻功倒是不错，不过他的速度，他什么时候上去的，她丝毫不知道。
　　黎相思纵身一跃，稳稳的落在木头上，动作迅速的发起猛烈进攻，她一步步追着他，看着他身上的伤痕越来越多。
　　“嘶——下手挺狠，原本还想陪你多玩玩，看来还是算了吧。”他抹了抹脸上被划伤的伤口，鲜红的血色入了他的眼。
　　黎相思听到他的话，身子立刻紧绷起来，他人影一晃，再度消失在了黎相思面前。
　　下一刻，黎相思的身体前倾，口腔中上涌一股血腥味，她跪倒下地，一摊鲜血在地面上显得格外的突兀。
　　她想要抓起剑柄，手却被一只脚狠狠踩住，那只脚还扭了几下，黎相思疼痛的蹙着眉，她没叫，反而用一双猩红的目光盯着他。
　　“别用那眼神盯着我，墨王妃的武功长进是不少，但是对于我，你还是菜。”他轻笑，随后微眯起眸子，脚从她手上直接踩在了她的背上。
　　黎相思被他摁在地上，还是用脚摁在地上。
　　她从小到大就没受过这样的屈辱，可奈何她被他制服，动弹不得。
　　她企图起身，但是背上的重力让她只能这样趴着，她猩红了双眼，“松开本妃，要么再打一架！”
　　他极不优雅的掏了掏耳朵，笑道：“再打一架你也是输，你还是乖乖跟我走吧，配合点，饶你一命。”
　　说着，他移开脚，黎相思正好逮住这个空挡，她一把拽住他的衣角，脚抬起狠狠的踢在了他的腰间，把他逼退后，她赶忙站起来。
　　她朝着外面跑去，看打开屋门就看到东院横七竖八的躺着护卫，一个个趴倒在地的，像是没有了生息。
　　她咬了咬银牙，回头看了一眼屋内的人，足尖一点，朝着屋顶纵身一跃，下一秒，她的脚腕被抓住，她狠狠的摔在了地上。
　　“咳、咳。”她强劲撑起身体，背上再度落下一脚，这次的脚力比刚刚更狠，几乎要把她骨头都给踩碎。
　　“跑？你继续跑？敬酒不吃吃罚酒。”他擦了擦嘴角的鲜血，他伸手直接点在了黎相思的穴道，这才将她扛在肩上。
　　黎相思看不到他的脸，现在的她动弹不得，不用猜都知道她被定住了，她眼底神色微闪。
　　下定决心后，她口腔中一股鲜血从她嘴里流出，一滴滴的落在了地上，做了一个线索，而蒙面人由于是背对，看不到，所以一路上的标记已经让黎相思做好了。
　　她以鲜血做为标记，只期望青黎他们能够找来。
　　黎相思神情闪烁，目光看着已经渐行渐远的墨王府，最后逐渐消失在她的视线内。
　　她希望青黎能够早些发现，她更希望墨南宸能够来帮她。
　　眼前一黑，再度醒来的时候，她已经被绑在了一把椅子上，周围都是人，还有一个人是她的熟识。
　　“呵，顾七，又见面了。”黎相思轻蔑一笑，她丝毫不惧他们，既然他们把她绑来，肯定是要她办什么事，所以她短时间内不会出现不测。
　　留着齐耳短发的顾七看着被绑在椅子上还一脸高傲的黎相思，她手撑下巴，挑眉，“知道我的名字了？那也就不用跟王妃自我介绍了，说说吧，项链怎么应该用？”
　　她拿起从黎相思那夺走的项链，在她眼前晃了晃。
　　黎相思唇角微勾，他们这个问题问她简直就是弱智了，项链就是用来带的，哪还有别的用途？

　　第二天，青黎早早的起床，刚打开自己的门，就被眼前的一切给惊到了。
　　院子内横七竖八的躺着人，她赶忙试了下鼻息，发现人还活着后，她才放下心，想来是站岗时睡熟了。
　　可是当青黎的眼神落在黎相思屋前的一片泥土时，她的视线就移不开了，她双目圆瞪，身子在不住地发抖。
　　她慌张的跑到黎相思的屋内，里面的狼藉一片让她直接跌坐在了地上，大大小小的血渍都透露着昨晚发生了什么。
　　“小姐、小姐……”她慌乱的起身，寻找着黎相思的身影，她在想她家小姐是不是又跟她玩。
　　曾经的黎相思超爱跟她玩躲猫猫，她躲起来，她来找，但她每次都找不到，以至于都是黎相思自己现身。
　　她那时候就说：小姐，躲猫猫青黎是真的玩不过你，以后青黎找不到小姐的时候，小姐还是自己出来吧。
　　“小姐，青黎找不到你，所以小姐出来吧。”她泪眼婆娑，看着空荡荡的屋子。
　　柜子里，木桶里，床底下，能藏身的地方她都找了，唯独没有瞧见黎相思的身影。
　　她无助的看着院子，她看着地上的血渍，渐渐的，她好像发现了什么。
　　一条线，这条血渍一直往外延伸，她欣喜，不过她没有立刻去找，她磕磕碰碰的跑到墨南宸的府邸，却被他的护卫拦在了门外。
　　“王爷！王爷，求求您，去救救小姐吧！”她在外面嘶吼着，生怕墨南宸听不到，分贝更加提升了一倍，以至于嗓子喊出了血，声音渐渐沙哑。
　　可就算如此，府邸的门没有被打开，她没有看见她想要见的人。
　　护卫也看着心疼，其中一个护卫决定帮青黎一下，所以他敲了敲大门后，再推门而入。
　　原本他没有资格这么做，但是黎相思有难，他们的信仰有难，他们不可能视若无睹。
　　此时的墨南宸早已在批阅奏折，面对青黎的叫喊他假装听不见，他的面前摆放着的是一块玉佩，视线落在玉佩的时候，他神情有些恍惚。
　　他想起昨天晚上，黎相思把这东西给他，也就象征着一刀两断，那么她的生死与他无关。
　　可是……
　　墨南宸揉了揉眉心，最后叹了口气，丢下手中的奏折走到屋门前的，刚打开门就看到自家护卫抬起手要敲门的模样。
　　“王爷。”护卫立即拱手，才道：“王妃有难，属下恳请王爷去相救。”
　　听到护卫的话，墨南宸的眉头蹙得更紧，“你在替她求本王？她给了你什么好处？”
　　护卫没有抬起头，他的话始终只有一句，“属下恳请王爷去救救王妃！”
　　墨南宸从他身边迈过，打开大门，看着外面的青黎，问道：“大清早你在嚷嚷什么？她怎么可能有难？堂堂将军府嫡女，武功不差，怎会有难？”
　　很显然，墨南宸一点都不信。
　　他跟她打斗的时候，他都挨过她几脚，他可以肯定，黎相思绝对不会被别人占了便宜，更不会出事。
　　“王爷跟青黎来一趟东院吧，到了东院，王爷便知道了。”青黎说完，便带着路，其实她内心清楚墨南宸是直到路的，但她担心的是墨南宸不去。
　　到了东院，墨南宸怔怔的看着眼前的一片狼藉，而他的皇兄墨渊逸也站立在东院内。
　　“王爷，您武功高强，肯定能救小姐，求求王爷救救小姐吧！”她‘扑通’一声跪在地上，头也狠狠的磕在了地上，哀求着。
　　墨渊逸听到声音，他缓缓侧过头，一张带着无神双目的脸猛然砸入了墨南宸的眼里。
　　见到是墨南宸，墨渊逸的脚下步伐加快，他抓起墨南宸的衣领，双目猩红，“你把她弄哪去了？她在哪？！”
　　昨天墨南宸很清楚的警告他离黎相思远点，也让他注意他们的关系，今日的一幕，让他怀疑，这是墨南宸的手笔。
　　“臣弟啊，朕答应你还不行吗？你别折磨相思好吗？”他带着祈求的眼神，用着几乎沙哑的声音。
　　墨南宸垂下眸子，他轻轻把墨渊逸的手从他的衣领下拿下来，一字一顿的看着墨渊逸说道：“皇兄，臣弟什么也没做，相思被人掳走了。”
　　当墨渊逸知道黎相思是被掳走的之后，他更加慌张了，“那我们快些去救她，她肯定害怕极了，我们得赶快，臣弟，我们快走，快走……”
　　曾经无论何时都保持温文尔雅的墨渊逸，此时尽显狼狈，他的双目充血，语气都带着颤抖。
　　也是，黎相思是他放在心尖上的宝贝，宝贝丢了，他怎么可能不心疼。
　　墨南宸定定的注视着惊慌失措的墨渊逸，他再低头看着跪在地上一个劲求他的青黎，蓦然轻笑。
　　黎相思何德何能，有这两位担心她生死的人。
　　其实他一点都不担心黎相思，一点都不，因为她把玉佩给他的时候，那句话是那么的绝情，那他就没必要去救。
　　“王爷，您与小姐自小一起长大，你们的情意天地可鉴，如今的你怎么这么让小姐寒心？！曾经的小姐哪怕是摔了，被蚊蝇叮咬了，您都担心，现如今小姐被掳了，您怎么可以一点都不担心？！”
　　青黎见劝说墨南宸无果，她也不打算继续跪着了，她的膝盖，没必要为一个没良心的人而跪！
　　“您不去，那么青黎去，青黎势必要把小姐带回来！”青黎转身走开，顺着那条血渍的方向快步离去，消失在墨南宸和墨渊逸的视线内。
　　“臣弟，我们快去救她，青黎一个人断然不行，只要你去救她，朕把帝王之位交与你，可好？”墨渊逸清楚能把黎相思掳走的实力不低，那么能救黎相思只有墨南宸。
　　帝王之位，谁都想要，他这个位子都可以让给墨南宸，这代表了什么？这代表黎相思这个人比这个位置还要重要。
　　墨南宸冷笑，“皇兄，这么做，值得吗？”
　　墨渊逸苦笑一声，“只要她无事，朕干什么都乐意，这位置坐久了，朕也倦了，可以让给你了，只要你一句话，救下相思之后，朕立刻颁发下位通知。”
　　时间仿似在这个时候静止了一般，墨南宸的视线上下打量了下墨渊逸，笑道：“皇兄不必，臣弟对帝王之位没有任何兴趣。”
　　墨渊逸垂下眸子，这是他最好的交换条件了，可是墨南宸偏偏看不上。
　　下一刻，墨南宸的话让墨渊逸仿佛看到了希望。
　　“黎相思是本王的王妃，本王会去救。”
　　说着，他默默的踏上了青黎的路程，墨渊逸跟在其后。
　　东院外的宁婉看着他们离去的身影，衣袖下的拳头紧握，面带憎意。
　　她不明白，为什么黎相思身边总聚集这么多对她好的人，还竭尽全力的帮她。

　　黎相思虚弱的坐在椅子上，湿漉漉的发丝紧贴着她的脸庞，身上的衣服带着血的污垢和水渍。
　　她的嘴唇惨白并且干涸，身上大大小小的伤痕，就连衣物都遮挡不住。
　　大的、小的、新的、旧的，本该是肤若凝脂的肌/肤，偏偏增添了这些破坏美的东西。
　　她垂头坐在椅子上，没有动弹，就像死了一般，面色惨白，身体的温度也非常人，冰冷就如一具死尸。
　　顾七探了探黎相思的鼻息，她的视线看向了后面拿水桶的人，轻轻点点头，那个人随即把水桶里的水泼了出去，泼在了黎相思的脸上。
　　在冰冷刺骨的水中，黎相思渐渐恢复了意识，她低着头，水珠从她碎发流向了她的面，滴露在地上。
　　椅子旁湿了一地，而黎相思全身上下没有一处地方是干的，她神情茫然，看到顾七的那张脸后，她轻轻一笑。
　　从昨晚她被掳走弄到这来后，他们就一个劲的逼她交代项链的用途，而她又怎么可能知道？这项链不就是带的吗？还能有什么用途？
　　她没说，他们不是鞭打就是夹手指，让她一度疼痛的晕眩过去，但每次醒来，她的头发永远是湿的，衣服也是。
　　他们说，她身为黎将军的女儿，不可能不知道项链的用途。
　　她笑了，她父亲什么都没跟她讲过，这种事他从来没有告诉过她，而这条项链她也不是常带，是近几天被青黎带回来的。
　　她才带几天啊，就被他们拿走了，他们拿走就算了，还把她劫走了，用尽一切办法想让她说出项链的用途。
　　简直是可笑至极。
　　顾七看到黎相思的笑容，她的脸色更加冷了几分，看着此时模样特别悲惨的黎相思，讥笑道：“堂堂墨王妃，竟然被我们虐的不像个人样。”
　　此时的黎相思就算把她丢到大街上，也没人认得出她来，她现在发丝凌乱，衣服也褴褛不堪，双目无神，嘴唇更加苍白，谁会把她和墨王府大名鼎鼎的黎相思联想到一块？
　　黎相思是谁？将军府嫡女，墨王府王妃，他们心中的女战神，怎么可能会成这般模样？
　　就算有人指着她说这就是黎相思，也没人会信，并且还会有人骂他，说：你想出名是不是想的太美了？
　　没人会诋毁黎相思，黎相思一出去，受到的绝对是敬仰和惊羡。
　　她能聚集所有人的目光在她身上，她就是一个移动的光点，让人忍不住目光随着她。
　　黎相思撑起无力的脑袋，她双眼微眯，有气无力的靠在椅子上，但气势不减，“本妃跟你的区别在于世人永远会尊称本妃为小姐、王妃。本妃的身份不变，所以，你算什么东西？”
　　就算此时的狼狈不堪，但她的身份依然是没人可撼动的。
　　黎相思挑眉看着顾七，嘴角轻蔑的笑意着实碍了顾七的眼，“没想到墨王妃还挺有骨气，可是有时候呢，骨气也不能当饭吃。”
　　说话间，她招来一人，那个人拉扯了下手中的鞭子，得到顾七的示意后，他的手毫不留情的挥鞭而下，一寸寸的摧毁着黎相思的肌/肤。
　　“墨王妃，你这满身的傲气，也要看时候，现在的你，是个阶下囚。”顾七把玩着手中的项链，最后在黎相思的面前晃了晃，“你父亲应该告诉过你这项链的用途，你只要告诉了我们，接下来就不用遭受这些皮肉之苦了。”
　　黎相思睁着迷糊的眼睛，身上的疼痛已经让她渐渐消失了神智，但她依旧没有告诉顾七所问问题的答案，因为这个答案连她自己都不知道。
　　这时蒙面人也过来坐在黎相思不远处的地方，他脸上涂着药膏，视线落在椅子上半死不活的人身上，低声问道：“小七，还没问出来？”
　　顾七看了看他，最后无奈的摇摇头，“杰叔，那王妃宁死也不招，要不是对我们有用，我极有可能把她给弄死了。毕竟不听话的阶下囚没必要留着。”
　　她用着一张人畜无害的脸，说着最狠的话。
　　蒙面人摘下面纱，露出的是一张中年大叔的脸，他看着神智已经不清醒的黎相思，叹了口气，“一晚了，还是一个字没招。”
　　顾七也无聊的看着项链，明明材质一般，做的一般，可就是这样的项链，格外的受人重视。
　　因为这个项链，可能藏有惊天的秘密。
　　可惜，他们没有从黎将军嘴里知道什么，不然能省去一大堆事情。
　　“跟她父亲一样，她父亲在临死前也什么都没招，也难怪父亲夸赞她。”他摇头走开了，却也不忘提醒顾七，“此时墨王府的人应该知道她失踪了，可能正在寻找，我们尽可能要在他们找到我们之前，从她嘴里撬出点话来，然后把她丢到街上去。”
　　顾七点点头，她自然知道，不然把黎相思带着逃离，简直就是把个定时炸弹跟他们绑着一起逃亡。
　　这种冒险的事情，他们才不会选择干。
　　她看着被折磨半生不死的黎相思，她挥手让那个人停下，还让他站到一旁，示意他把鞭子上的血擦擦。
　　随后她的目光落在黎相思的身上，布满鞭痕的身体，连她自己都看着恶心，不仅如此，还有些肉已经外翻，恐怖至极。
　　而黎相思绝美的脸上，也落了不少的鞭痕，但还是不难看出她原本的面容。
　　“你还是什么都不招吗？那么我有很多种方法让你招。”顾七的手轻轻摁在了黎相思受伤的地方，她抬眸欣赏着黎相思的脸色，煞是有趣。
　　黎相思因为疼痛而面部狰狞，要不是她手脚不能动，她早就上去给顾七一脚了。
　　“何必呢？说出来，这些皮肉之苦就不用受，我们还给你治好，我们这有比宫内御医医术还要好的人。”顾七用手帕仔细的擦了擦手指，随后把手帕随意留在了地上。
　　黎相思轻轻一笑，只是一笑，都让她觉得伤口在隐隐作痛，“不需要，本妃说过，你别想从本妃这得知什么，因为本妃不知道。”
　　顾七面带狠意，她抓起黎相思的脸，看着已经结疤的伤口，她一点点扣下，使得黎相思的脸再度流下鲜血。
　　“我喊你一声王妃都是抬举你，你别不识好歹，敬酒不吃吃罚酒。”顾七狠狠的按在黎相思的伤口上，让她倒吸一口冷气。
　　她看着顾七，带着妥协的语气，“好啊，那么本妃告诉你一件事吧。”

　　顾七面带狠意，她抓起黎相思的脸，看着已经结疤的伤口，她一点点扣下，使得黎相思的脸再度流下鲜血。
　　“我喊你一声王妃都是抬举你，你别不识好歹，敬酒不吃吃罚酒。”顾七狠狠的按在黎相思的伤口上，让她倒吸一口冷气。
　　她看着顾七，带着妥协的语气，“好啊，那么本妃告诉你一件事吧。”
　　顾七轻笑，拍了拍黎相思的脸庞，笑道：“这才乖嘛，早这样不知道能免了多少皮肉之苦。”
　　黎相思轻挑眉，她示意顾七凑近点，就在顾七的耳朵凑到黎相思嘴边的时候，黎相思直接一口咬住她的头发，向旁拉扯。
　　顾七感觉到头皮的疼痛，她从黎相思的嘴里赶忙抽出头发，轻轻一摸，入目的头发是掉的惊人。
　　她面带恨意的看着黎相思，抓住她的下颚，面目狰狞，“你真以为我不敢杀了你？”
　　黎相思低低一笑，“你深知本妃的身份，你若敢杀了本妃，你能活？”
　　这句话她说出，连自己都不信。
　　墨南宸可能不会来救她，墨渊逸更不可能以墨朝的未来跟他们对抗。所以她顶多就是威胁下她而已。
　　“我们想要墨朝，只是一句话的事情，你真以为我会怕了你？你为何如此冥顽不灵？乖乖说出这么难？”顾七松开黎相思的脸，她再度拿起帕子擦拭着自己手。
　　顾七转身坐在椅子上，甩手将桌上杯中的水泼在黎相思的脸上。
　　还有些温热的水直接迎上了黎相思的脸庞，她喘气着，冷笑，平日里一双妖媚的眼睛此时无神并且还带着憎意。
　　她早就说过，她不知道，顾七不信，呵，真是可笑至极。
　　顾七招来刚刚挥鞭的人，冷声道：“打到她说为止！不能停，你累了都不能停！”
　　那个人应诺，黎相思嘴角泛着冷笑，嗜血的神情让顾七觉得很好笑，“眼神杀不死我，有种你就用手杀了我。”
　　顾七敢这么大言不惭，就是之前赢了黎相思的狂傲，她可以断定，黎相思打不过她。
　　就算这几天苦练又怎样？劫她来的人，连武族的内门子弟都算不上。
　　她翘着二郎腿，看着黎相思如此狼狈的模样，嘴角勾起一抹看戏的笑容。
　　黎相思长长的秀发凌乱的紧贴于身，她面色苍白如纸，她感觉她的胸腔里有一团火，现在的她连睁眼都是一种费力了。
　　顾七瞧见黎相思这样，她侧过头与身后的人交谈，她指了指黎相思的方向，最后思考再三，迟疑的点头。
　　挥鞭的人得到顾七的指示后，也停下了动作，站立在一旁。
　　那个人这才提着药箱来到黎相思的身边，先是摸了摸她的额头，再是摸了下她的手腕，然后从药箱中拿出一堆草药打磨，最后敷在黎相思的额头上。
　　他再度看了下黎相思身上的伤口，处理好她的伤口之后，便轻轻的给她涂抹上药膏，随后用轻纱包裹好。
　　处理好后，他收起好药箱，站在顾七身边，说道：“不能再碰水了，伤口已经发炎了，引起细菌感染导致发烧，这样折磨下去，她会死。”
　　顾七的眼睛就像看一个死人，要不是她不想黎相思这么早死，她才不会选择让人救她。
　　那条项链，除了黎将军，也只可能是身为他女儿的黎相思知道，她可不想还未得到自己想知道的东西的时候，黎相思就这么死了。
　　“我会注意分寸，你先下去吧，有什么事我会叫你。”顾七摆了摆手，她起身来到黎相思身边，拍了拍她的脸。
　　在一阵敲打中，黎相思的神智逐渐清醒，看到顾七后，她虚弱一笑，“你还想干什么？劝你最好整死本妃，不然待本妃能活着出去，你的好日子也不多了。”
　　顾七听到黎相思这么有气无力的话，她轻笑，“没想到墨王妃还这么大言不惭？现在谁才是阶下囚？我劝王妃好好看下眼前的形势。你要是不说呢，你的丫鬟我们也能给你掳来给你当个伴儿，有可能会比你更先上路。”
　　她们之前在过招的时候，她就发现黎相思特别在意那个丫鬟，她就想不明白了，就一个丫鬟都能担心到这种地步。
　　这次的黎相思死活不招，她说出那个丫鬟，不招也得招了。
　　果不其然，黎相思听到顾七的话，眼神更加冷了几分，“你想要的人是本妃，跟她没有任何关系，别把无辜的人牵扯进来。”
　　顾七假装没有听到她的话，她在黎相思的面前来回踱步，声音很低像是在思索，却被黎相思一字不落的听了去。
　　“那个丫鬟既然是墨王妃身边的人，想必也知道项链的用途，小栾也说了是丫鬟把那盒子交给墨王妃的，她必定知道一二。杰叔……”
　　顾七张望着冲着空地叫，下一刻一扇禁闭的房门打开，他靠着门槛，问道：“小七，是又要拜托我什么吗？”
　　顾七刚打算说话，就被黎相思给打断，“顾七，你到底想怎么样？！”
　　她气的胸口起伏，也气的发抖，一双眸子死盯着顾七，恨不得把她身上盯出个洞来。
　　顾七缓缓回头，她笑道：“我想怎么样，王妃不是最清楚吗？既然王妃不招，那么我就只好另寻他法。”
　　她的话语里满是无奈。
　　青黎跟她情同姐妹，自小一起长大，她从未把她当过丫鬟对待，也不把青黎置于危险之地。
　　“你要问的人应该是本妃而不是本妃的丫鬟！她什么都不知道，只有本妃和本妃的父亲知道！”黎相思嘶吼着，她生怕顾七去掳来青黎。
　　“可是王妃不是不知道吗？就算王妃知道，那么王妃愿意说吗？”她笑盈盈的晃着手中的项链，“杰叔，劳烦您……”
　　“顾七！本妃说！”
　　黎相思急了，她知道他们干得出来，青黎的武功不及她，所以肯定也不是那个杰叔的对手。
　　她不能把青黎牵扯进来，绝对不能。
　　顾七这才满意的笑了，“这才对嘛，王妃早这么做，那么刚刚的惩罚也不用受了。说吧，墨王妃。”
　　她笑看着黎相思，坐在椅子上，翘起二郎腿，红唇微勾。

　　“顾七！本妃说！”
　　黎相思急了，她知道他们干得出来，青黎的武功不及她，所以肯定也不是那个杰叔的对手。
　　她不能把青黎牵扯进来，绝对不能。
　　顾七这才满意的笑了，“这才对嘛，王妃早这么做，那么刚刚的惩罚也不用受了。说吧，墨王妃。”
　　她笑看着黎相思，坐在椅子上，翘起二郎腿，红唇微勾。
　　黎相思松了口气，只要青黎没有危险，那她什么都可以做，即使是骗他们。
　　她吞咽了下口水，开始胡编乱造起来，“父亲说，这项链是个钥匙，能打开一间密室，而那间密室有着很重要的东西。至于是什么东西，父亲没有告知于本妃。”
　　她撒起谎来，面不红心不跳，让人瞧不出异端。
　　顾七朝着他点点头，随后她招来一人，指了指黎相思的方向，“把她一起扛走，我要她去寻找那个位置。现在，转移阵地。”
　　那个人应诺，他解开黎相思身上的绳子，把她扛在肩上，黎相思瞬间感觉胃口翻涌，并且身上的一些鞭伤再次被牵动，她疼的脸色泛白。
　　顾七收拾起残局，直到收完的时候，已经到了晌午，太阳高挂，而他们这样出去绝对是引人注目的。
　　不过他们丝毫不担心，只见顾七拿出带轻纱的斗笠带到黎相思的头上，还让她放在事先准备的轮椅上，还用大衣遮住了黎相思的身子。
　　“可以走了。”顾七向着门走去，正欲打开门，下一刻，一根簪子直愣愣的插在了她的手旁边，并且还在她背上划伤了道口子。
　　黎相思微微眯起眸子，她总觉得这个簪子颇为眼熟，好像她曾经给过青黎一支一模一样的。
　　青黎……
　　她猛然回头，看向窗口，一道气喘吁吁通过窗跳进来的身影吸引了她的视线。
　　她的发丝凌乱，看到黎相思后，她才展露久违的一笑，随后看向屋内的其他人，冷声道：“放了我家小姐，不然我让你们死无葬身之地。”
　　顾七看到鲜血从她的手背上流下，她的眼神深邃起来，目光紧紧盯着来人，“好大的口气，看来你就是墨王妃的丫鬟，来的正好，省的我们去找你。”
　　她扭动了下脖子，活动着筋骨。
　　黎相思的眼瞳逐渐变大，她看着青黎，使劲摇头，“青黎，快跑！跑的越远越好，别管我！”
　　她打不过她的，她看得出来，顾七生气了，生气时候的力量比之前要强大数倍，她连平常的顾七都斗不过，青黎更加别提了。
　　她仿佛看到了青黎被吊打的情形，她满身伤痕的爬向她，身后拖着长长的血渍，她来到她身边，最后满足的说：找到小姐了。
　　她不想这样，不想。
　　青黎听到黎相思的声音，她望着黎相思的方向，声线与刚刚不一样，此时的她声音温柔至极，“青黎说过，小姐在哪，那么青黎就在哪，青黎永远都不会离开小姐。”
　　黎相思定定的看着她，脑海里跟青黎续续断断的画面闪过，最后定格在最后一格。
　　那是她们跟随父亲母亲出去游玩的一天，在树林丛中，她们迷了路，突然从灌木丛中出现一只大狮子，她让青黎快跑，去找来父亲，可青黎瘦小的身子挡在她的身前。
　　她那时候就说：青黎会永远陪着小姐，青黎无用，不能像黎家主护国家，那么青黎就护小姐。
　　最后她们都逃了，她们谁也没有抛弃谁，但是青黎的话却深深镌刻在了她的脑海里。
　　她看着眼前面目坚定的青黎，眼神闪烁，还泛着点点泪光，但她还是摇着头，“你打不过她的，你打不过的，所以你快跑！”
　　顾七这时候拍起了手，她笑着，目光早黎相思和青黎身上打转，感叹道：“好一个主仆情深，可惜了，她逃不掉的。”
　　“来此，就从未想过。”青黎昂起头，高傲的模样让顾七感觉她仿佛看到了黎相思。
　　顾七轻笑，果然，相处久了，神韵都那么像。
　　她抹去手背上的血，速度极快的来到青黎的面前，还未等青黎反应过来，她的肚子已经挨上了一脚。
　　青黎的背部直接撞上了墙壁，她捂着肚子起身，但横来的一脚让她感觉脑子在嗡嗡作响，她的身子如无线的风筝倒飞在了地上。
　　她吃力的撑起身子，擦了擦嘴角的血迹重新站起。顾七看到青黎还能站起来，不由的投来赞许的目光。
　　“挨了我七成力的两脚还能站起来，实属不易。”顾七看着青黎，她才继续下一个动作。
　　这回青黎有了防备，她双手格挡在胸前，料到她的一脚后，她侧身躲过，随后抓住她的脚腕，一只脚伸向她的另一条腿，使其摔倒在地上。
　　被压倒在地的顾七低低一笑，青黎蹙眉，但下一刻她的头受到了重击，以至于顾七寻到了空挡，从她的魔爪下逃脱，并且还把她制服在地。
　　黎相思干看着着急，她想要挣脱绳子，可奈何怎么也挣脱不开，这点就算了，她身边的这个人，正死死的盯着她。
　　无奈之下，她只好威胁起顾七，“你若敢伤害青黎半分，你休想从本妃这得知什么！”
　　但是这样的威胁但顾七看来，就是无用功，她看着青黎，下手的力度更加重了些，“墨王妃仔细看看，究竟谁可以威胁谁？”
　　她挑了挑眉，一张红唇一张一闭，人畜无害的脸说着最狠的话，“墨王妃的一句话就可以决定你丫鬟的生死，你不说没关系，这丫鬟啊，看来命也到头了。”
　　黎相思猩红了双眼，“你住手！你别碰她！”
　　她在轮椅上不停的动弹，看着青黎逐渐绛紫的脸干着急。
　　“我配合你……”她连自称都没用了，面对此时此景，她选择了妥协。
　　现在谁也救不了她们，既然青黎是只身前来，就说明墨南宸一点也不愿帮她们，所以她们只能自救，而目前最好的办法就是妥协。
　　顾七撕下床单当做绑住青黎双手的绳子，有些纳闷，“虽然我不清楚这丫鬟是怎么找到这的，但是王妃都选择帮我们，我们自然会好吃好喝的照顾你们。赶紧移地，此处不保了。”
　　她赶忙弄好青黎，刚打算走，从窗户传来的一道声音让顾七寒毛耸立，却让黎相思欣喜若狂。
　　“本王让你们走了？”

　　黎相思原本死寂的眼神听到这个声音，突然涌现了希望，她甚至欣喜的眼泪从两旁划过。
　　她看着来人，觉得他就是神明，他逆光而来，一双眼睛如鹰眼般凌厉，一身暗紫色锦袍，绣着大朵的金莲，容貌俊美不可房屋，姿态张扬狂放。
　　他的视线落在黎相思的身上，那个被强制戴上斗笠的黎相思，俊眉一蹙。
　　“你这是什么怪异姿势？”墨南宸一脸嫌弃的看着黎相思，随后视线落在了顾七身上，“这么急着走，是怕本王来报复吗？”
　　他紧抿着唇，从他的语气中都能听出他十分不悦。
　　墨渊逸看着黎相思，再看到被捆绑住的青黎，他往前走一步，却看到周围的人纷纷亮出刀刃。
　　顾七知道来的人都是谁，衣着不凡，气宇轩昂，容貌俊郎，还是为黎相思来的，一位还自称是本王，怕就是墨王爷墨南宸了。
　　另一位……顾七回想起墨朝的资料，再看到他的身上，蓦然轻笑。
　　都说墨朝国君知书达理，上知天文，下知地理，温文尔雅，担当的起‘陌上人如玉，公子世无双’这称号。
　　凭她的头脑，一下子就能猜出来人的身份，可惜，黎相思她是势必要带走的，谁来了都不行。
　　“王爷说笑了，我们只是想请您的墨王妃去我们那坐坐。”顾七含笑。
　　要不是他们拿着皮鞭，刀剑，他差点就信了。
　　墨南宸轻轻一笑，他挑了挑眉，一步一步来到桌前，他们无人敢动，毕竟他们听说过墨南宸。
　　杀人不眨眼，嗜血成性，战场上的杀神。光是这些传闻，他们是不可能信的，可是他们亲眼看见过战场上墨南宸的样子。
　　说到底，他们不敢与墨南宸对抗。
　　“哦？坐坐？”墨南宸来到黎相思身边，目光盯紧顾七，手却一把扯下黎相思身上的大衣，那满身的伤痕瞬间砸入了墨渊逸的眼中。
　　虽说做了处理，可是墨渊逸也看得出来，这一晚上黎相思究竟受了多少罪。
　　他放在心尖上疼的女孩儿，竟然被他们折磨的不像个人样，她曾经可是不可一世的黎相思啊！
　　墨渊逸猩红了双眼，他怒视着他们，要是眼神可以杀人，那他们都被墨渊逸的目光给千刀万剐了。
　　青黎怔怔的看着黎相思，遍布全身的伤痕，身上肌/肤没一处好的，衣服也残破不堪。
　　顾七还是笑着看着墨南宸，她很无辜的耸了耸肩，“只是想请墨王妃跟我们喝喝茶，聊聊天，却没想到墨王妃如此的不识抬举。”
　　青黎轻笑，她几乎癫狂的冲着顾七大吼着：“你算什么东西？我家小姐岂是你能伤害的？！你能不能有点自知之明？你害我家小姐流产，现在又是欺她，你们真不是个东西！”
　　那天晚上，她是看见过顾七的容颜，顾七很狂，侵入墨王府没有戴上面纱，所以她把顾七的样子深深镌刻在了脑海里。
　　呵，说出来也真是可笑至极，她竟然被这个少女打到昏迷，再次醒来她第一个反应就是去看黎相思。
　　她这一生都记得顾七，就算化成灰也记得。
　　顾七听到青黎的话有些迷糊，“流产？”
　　她的视线落在黎相思的身上，落在了黎相思平坦的小腹上，愣了半会，看向了墨南宸，“墨王妃技不如人，区区几招就流产，可真是不经打。王爷莫不是想以此来讨伐我吧？早就听外界传闻，王爷近日待侧妃胜过于正妃呢，想必王爷不会计较的，是不是？”
　　她做事向来敢作敢当，既然黎相思流产了，一联想绝对是她的问题，那这样也好，免得那个烦人精每次都来求她。
　　不过呢，现在的她也不想跟墨南宸斗，虽说他们人是多，但墨南宸的实力她多少知道一点。
　　归根究底三个字：没把握。
　　而墨南宸早就想知道害黎相思流产是谁，现在远在天边近在眼前，他怎么可能会放过顾七？
　　“你这是狡辩！”青黎挣扎着，可是绑她的人怎么可能会让她随意动弹？他很快让青黎停止了动弹。
　　墨渊逸的目光放在黎相思的身上，他一步步来到黎相思的身边，周围的人不敢动，其实他们惧怕的不是墨渊逸，只是墨南宸而已。
　　“相思，疼吗？”墨渊逸的手颤抖的拿下黎相思戴的斗笠，看到黎相思脸上触目惊心的伤痕之后，他再也控制不住他的情绪了。
　　“是谁动的？”他的声线冷峻，此时的他看起来更有九五之尊的气势，“那就都拿下了，皇宫的地牢里给你们安排一处。”
　　墨南宸与墨渊逸相互点头，墨南宸去制服顾七，他发现，这个顾七在这的发言权最大，那么实力应该也是最高。
　　墨渊逸从袖中拿出一把折扇，他的步伐凌厉，好像一点也不逊于墨南宸。
　　要说差别之处，只能说墨南宸的进攻带着杀意和狠厉，墨渊逸的进攻以柔为主，但出手招招致命。
　　黎相思也不会闲着，她想要挣脱开绳子，但是擒住青黎的人把一把剑架在了青黎的脖子上，朗声道：“让我们出去！不然这丫头的命就不保了。”
　　虽说用黎相思来要挟是最好的，但是她被两个人保护着，根本没法以她做人质，只好死马当活马医，凭这个丫鬟试试。
　　听到那个人的话，黎相思停下了动作，她看到那把剑一点点嵌入青黎的脖颈间，渗出了血来。
　　墨南宸和墨渊逸仿佛没听见般，但他们眼里，救下黎相思是当务之急，怎会理会一个丫鬟？
　　可是黎相思不一样，她摇着头，大声的朝着墨南宸和墨渊逸吼道：“别打了，让他们走。”
　　她的目光紧紧落在青黎的身上，求着青黎身后的人，“如你所愿，放你们走，请你放了青黎。”
　　原本顾七就觉得没希望跑掉，现在形势反转，是了，她怎么就忘了青黎那丫鬟呢？黎相思可是把她视如命的。
　　墨南宸和墨渊逸纷纷停止动作，墨渊逸理解黎相思，但是墨南宸不理解，就一个丫鬟，死了再安排一个就行，为什么还要顾及她？
　　墨南宸不知道，青黎可是陪过黎相思度过最艰苦的日子，那段墨南宸欺辱她的日子。
　　“可以，但是我们的要求是你做人质。”

　　“可以，但是我们的要求是你做人质。”顾七停下攻击，她看着黎相思，她知道，她必定会答应。
　　虽然青黎可以充当人质，但是论起重要程度，黎相思更能胜任，所以黎相思才是最好的人质。
　　能让皇上墨渊逸重视的人，又怎么可能会差？
　　黎相思看着顾七，听到她说出这句话，她没有半分犹豫，“好，本妃同意。”
　　墨南宸和墨渊逸都惊了，他们只身前来就是来救她的，她这不是又入了虎口吗？
　　墨南宸一双眼睛阴晦的看着她，他搞不懂黎相思究竟在想什么，被打成这个样子，却还是义无反顾的继续莽下去。
　　这不是黎相思的作风，她一向小心，但这次这么轻快的答应顾七的要求……
　　他的视线落在青黎的身上，此时的青黎摇着头，也不顾架在她脖子上的剑刃，她每动一下，她的伤口就越深。
　　“小姐！你万万不可答应啊！青黎就是一条丫鬟命，不值钱！你随着王爷和皇上走吧，别管青黎！”青黎现在只能恨自己无能，成为了顾七威胁黎相思的把柄。
　　黎相思面上愠怒，她狠狠瞪了一眼青黎，“闭嘴，丫鬟命又如何？还不是一条人命？青黎你要是再这么说贱自己，别怪本妃不要你。”
　　她可以谁都不要，唯独不能不要青黎，青黎是她离开将军府唯一陪伴在她身边的人，如同她的家人。
　　因此，青黎就是她的软肋。
　　俗话说，龙有逆鳞，触之必怒，那么青黎就是。
　　青黎怔怔的看着黎相思，她嘴角泛笑，她知道，她的小姐视她如命，那她又何尝不是？可她不想成为她家小姐的软肋。
　　“青黎，别犯傻事。”黎相思出声，她知道青黎此时的表情，这是她打算寻死的征兆，“你信我，我不会有事。”
　　青黎咬着下唇，双眼泛红，她重重的点头，这才让黎相思放心。
　　顾七拿起大衣重新盖在黎相思的身上，顺便让黎相思戴回了斗笠，她推着黎相思的轮椅，一步步朝着房门走去，同时目光也紧紧看着墨南宸。
　　她深知她跟墨南宸有很悬殊的实力，她打不过，可以说她带来的人，都打不过墨南宸，但是要是硬拼，也不是不可以，他们中的巫师，一手毒也是运用的不错。
　　黎相思被搁在衣服下的手开始一点点解开绳索，她小心翼翼的捣鼓着绳子，手腕磨出了皮，勒出了血，但双手也得到了解脱。
　　现在她脑海里旋转着开始如何解开脚上的绳子，只有解开了脚上的，她才好逃跑。
　　很庆幸，顾七把她移到轮椅上的时候，没有再将她与椅子捆绑在一起。
　　顾七打开房间，全部人一点点退出去，同时把青黎一把推向了正要跟着的墨渊逸身上。
　　墨渊逸看到青黎脖子上的血痕，他撕下自己衣服的一片衣角，给青黎进行了简单的包扎，“这几天别碰水，回去之后再找御医给你做处理，以免发炎。”
　　他对谁都很温柔，就连面对青黎也是一样。
　　不过青黎也内心清楚，墨渊逸对她这么好，甚至撕下自己的衣服，不过是因为她是黎相思的丫鬟。
　　黎相思看着长长的过道，她认出了这是一家客栈，大大小小的屋子，周围静悄无人，黎相思怀疑这里是不是被顾七他们包下了。
　　“墨王妃，我们为了‘迎接你’，不知道耗费了多少财力。”顾七边推着她边说着，“却没想到墨王妃如此的不识好人心。”
　　黎相思轻笑，她又没让他们这么做？这不是他们自愿的吗？结果还赖在了她的头上？笑死人了。
　　“本妃偏偏不识你这样的‘好人心’。”她冷哼一声。
　　随后她动了下，却被顾七给警告了，“我劝墨王妃不要有什么小动作，不然我会干什么，我可不知道。也许是剐、火刑等等，我想王妃肯定不想再受了吧？”
　　她的视线落在黎相思的身上，那满身的伤痕她自己都觉得恐怖，更别提是受过刑罚的黎相思。
　　不过她有时候还挺佩服黎相思，被折磨的时候叫也不叫一声。
　　黎相思对她的话不以为然，“坐久了，想动一下，这都不行？”
　　她挑眉，却在顾七没有注意的时候她悄悄动了下脚，试图像刚刚一样，挣脱开来。
　　当顾七的视线落在黎相思身上的时候，她瞬间就不动了，可她也考虑过身后的人，所以她的动作更加注意了。
　　待到顾七把黎相思带到一楼时，小二笑盈盈的迎上来，看到这些熟悉的面孔，他自然是认得。
　　包了一层楼的金主，他们哪敢不记得？
　　“客官，这是要走？要不要吃点什么再走？”他摩挲着手，视线注意到了黎相思的身上，“昨天你们来的时候好像没有这个人。”
　　他有些纳闷，顾七赶忙出声打消他的疑虑，“昨晚出去过，发现了这个小可怜，就打算收留她。我们都吃过了，就不吃了。”
　　说着，她推着黎相思快步从小二身边擦肩而过。
　　小二目送着他们的声音，挠着头，甚是纳闷，“奇怪，从昨天包楼到现在是一口东西都没吃，怎么可能不饿？”
　　转瞬小二就不想了，他表示：有钱人的世界他不懂。同时，店里也来了客人。
　　墨南宸和墨渊逸下来，他们看到了顾七的身影，想要去追时，却被店小二拦住，他看着两个人是眼熟，却又没半点印象，“你俩，住房给钱了没？”
　　既然想不起来，那么就不想，在店小二的记忆里，昨天的客人中，根本没有墨南宸和墨渊逸两张面孔。
　　顾七的身影渐渐远去，待到墨南宸拿出一锭银子打发小二之后，便急忙追了出去，但人海茫茫，哪见他们的身影？
　　墨渊逸无奈低头之际，他看到地上掉落的东西，拾起来仔细瞧了下，最后递给墨南宸，“没错了，绑相思的绳子，看来她解开绳子了，那更要抓紧找到她，她斗不过他们。”
　　墨南宸神情深邃起来，一张薄唇微抿，握着绳子的手渐渐缩紧，“沿这条街去寻找，势必找到她。”
　　青黎追了出来，她气喘吁吁的看着墨南宸，她来不及缓气，赶忙说道：“王爷，奴婢陪您一起去。”
　　墨南宸看着青黎的模样，十分的不赞同，“你武功太差，只会帮倒忙。”
　　真是一针见血。
　　青黎知晓她武功跟墨南宸比起来绝对是差劲的，但是她知道顾七是什么身份。
　　她从顾青栾手中死里逃生，过了几天顾七就来掠夺盒子，她只用一联想，就知道顾七跟武族脱不了干系。
　　她不知道当晚青瓷跟黎相思聊了什么，但此情此景，她完全能猜出一二。
　　“青黎能提供一些线索，或许会/对/找/小/姐有帮助，比如那个少女是武族的。”青黎急切的说道。
　　墨南宸听到武族没有任何反应，反倒是墨渊逸眼底迸发出一股杀意。

　　墨南宸向来对杀意这种情绪很是敏感，所以他很快就察觉到了，当他的目光望向墨渊逸的时候，却发现墨渊逸的表情还是温和如玉，仿佛刚刚他察觉到的杀意就是个错觉。
　　他蹙起眉头，但也不打算继续追究，他看着青黎，考虑再三，还是决定让青黎一同随行。
　　正如青黎所说，她能提供线索。
　　他一向专心习武以及照顾宁婉，至于他的皇兄处理国事也无心打听武族情况，论消息程度，青黎确实是个不错的人选。
　　这只是墨南宸的认为。
　　墨渊逸虽处理国事无力分心于别事，但是自从和宁婉合作，让他不得不去查宁婉的背景。
　　结果是一无所获，宁婉是个无父无母之女，跟随墨南宸来京城，也就是说墨南宸是她唯一的亲人。
　　除此之外，他也只查到了武族，而且还是宁婉告诉他的。
　　书籍上关于武族的记载较少，武族还没医族这个分部出名，所以他仅仅是查到了一点。
　　武族与医族曾经是百年之交，两家人是其乐融融，后来不知怎么武族突变，从这个世界销声匿迹，但也留了不少好名声。
　　劫富济贫，不求回报，在贫穷人心中跟神一样闪耀着慈祥的光芒。
　　他不知道为什么这次的武族前来掳走黎相思，黎相思从没做过坏事，十几年来都是待人和善、礼貌懂事，按理来说武族是不会找上她，还把她打成那样。
　　但是害黎相思受伤的人就是他的敌人，他不管宁婉的背景有多么空白又有多么雄厚，武族他会一点点击垮。
　　想到曾经的自己被宁婉的几句话给震慑住，他笑了。
　　没错，他身为一国之君理应为百姓着想，让墨朝更加繁荣昌盛，但是他身为一国之君，连自己心爱的女人都保护不了。
　　那他算什么男人？算什么国君？
　　“皇兄，走了。”墨南宸走到半路，回头一望发现墨渊逸还伫立在原地，他只好出声提醒。
　　虽说他能看穿墨渊逸的心思，但他一点也不担心他皇兄会乱来，他可是警告过他的。
　　他知道，在墨渊逸心中，黎相思的地位比这个墨朝还要高，甚至求他救她甘愿不要帝王之位。
　　但是墨南宸根本没有想到，他的皇兄武功不低，那为什么还要他出手相救？
　　他试探过了，顾七的武功尚可，能在他手底下撑好几招，还能化解他的武功并且进行反击，确实比黎相思要高出不少。
　　但是他也注意到了墨渊逸的打法，以柔克刚，一把折扇做武器也使得出神入化，他完全可以单枪匹马救下黎相思，根本不需要他。
　　正当墨南宸疑惑之际，墨渊逸赶忙追了上来，青黎指了指京门口，“有可能他们出城了，王爷、皇上，我们快追吧。”
　　墨南宸也知道当下的情况容不得他细想，他皇兄虽身上疑点重重，但当务之急是救下黎相思。
　　反正他有的是时间查。
　　此时京城门口，顾七正欲踏出一步，却被一个官员拦下，他看了看被斗笠遮盖住面容的黎相思，道：“摘下她的面纱。”
　　顾七怕就怕在他们会认出黎相思，认不出来也就算了，她脸上的伤可不好糊弄。
　　杰叔叼着一个烟斗，深深吸了口，才道：“这轮椅上的是我的外甥女，这次来京城就是接她去见她父母，她的脸上长满了疮伤，不好看，我担心大人您看了吃不下饭。”
　　官员想拿开黎相思的斗笠，“不好看也得查看一番，本官要是失了职，你们担当的起吗？”
　　顾七见到他的咸猪手就快碰到斗笠了，她赶忙挪了挪位置，泪眼汪汪的看着官员，“姐姐向来怕生，也因为这张脸自卑，自小不敢见人，要是大人执意取下姐姐的斗笠那么小七也没有意见，就是小七怕姐姐会想不开寻死路。”
　　说着，她还真落下了一行泪，极其的逼真，黎相思都差点要给她鼓个掌了。
　　要不是她是受害人，她都快信了顾七的话。
　　美人落泪，是个男人都会心疼。
　　官员也没法子继续下去了，他摆了摆手，“走吧走吧，让你们过了。”
　　顾七这才展露笑颜，“谢谢官人。”
　　黎相思动了动身子，她从轮椅上跳起，瞬间与顾七等人拉开了距离。
　　她的绳子她早就在这一路上挣脱开了，只不过一直在找个何时的契机，这里虽然人多她可能会丢人，但这是眼下最好的地方了，再拖下去，她别想逃生。
　　顾七呆了，杰叔吸了口烟，眼眸也渐渐眯起，他们丝毫不知道黎相思什么时候挣脱开了绳子。
　　官员有些震惊，“这、这、你们是要闹哪出啊？”
　　他指了指黎相思又指了指顾七等人，他以为黎相思坐在轮椅上是个残疾人，没想到还能活蹦乱跳？
　　装残呢是吧？耍他呢？
　　黎相思看着顾七，红唇微勾，她缓缓拿下自己头上的斗笠和披在身上的大衣，露出一张是鞭伤的脸以及纵横交错伤痕的身子，“本妃是谁？尔等还不清楚？”
　　顾七气的面色都青了，任谁都没有想到黎相思竟然可以挣脱绳子，还给他们当头一棒。
　　官员上下端详了下黎相思，直到最后才认定黎相思的身份，“下官参见墨王妃。”
　　周围人一听都惊了，他们根本没猜出来眼前人就是黎相思，那个孤傲如一朵白莲有时又热情如火焰的墨王府王妃黎相思。
　　但他们更加没想到的是，黎相思竟然会以这样的面孔出现。
　　满身的鞭伤，一袭白衣上多多少少都有血色，本该是倾城的容貌，此时却满是伤痕，但一双邪魅的丹凤眼还是如以往般明亮璀璨。
　　她不动站在那里，轻蔑的目光直视着顾七的眼睛。
　　虽然她打不过顾七，但是她身为墨王妃的尊贵之气是不允许她低下头颅。
　　现在青黎获救了，有墨南宸和墨渊逸两人在旁，她丝毫不用再担心，接下来她完全可以放心大胆的做。
　　“下官想问为何墨王妃出现在此，还如此着装……”官员不太敢说下去，以免接下来的话冒犯了黎相思。
　　黎相思冷哼，“因为本妃就是那玩意口中的‘外甥女’。”

　　她一双眸子如看死人般冷漠，嘴角勾起轻蔑的笑意，墨色长发随风张扬，那张布满伤痕的脸上还是能看出以前的容颜。
　　秀眉微挑，那泛起的点点笑意让顾七心生慌张，一袭白色带血的衣裳被风带动飞舞的张狂。
　　她红唇微启，散尽了桀骜，“本妃就是那玩意口中的‘外甥女’。”
　　一股很磅礴的气势惊了众人，挺直的脊梁，一双眸子流光溢彩，嘴角微微勾起的弧度，无一不是在证明，她就是墨王妃黎相思！
　　黎相思向来高傲，却在他们面前从未有过架子，待人温和且礼貌懂事，但他们也从未忘记黎相思去过战场杀过敌。
　　那年她的红衣黑发，一身战衣披挂上阵，最后带回来的，是喜讯。
　　杰叔面色都青了，他目光如炬的看着黎相思，恨不得把她身上捅出个洞来。
　　她对他的称呼，是‘那玩意’。
　　官员看了看顾七等人，他更加搞不懂的是为何他们墨王妃的脸上和身上这样令人窒息的伤痕。
　　“王妃，您这是……”官员不是很明白，饶是旁人也无法理解。
　　不过他们都清楚，将军府死于火海，应该是无人幸免，这一下子大舅子都出来了，还有个唤黎相思‘姐姐’的妹妹。
　　黎相思冷哼一声，看着顾七等人的眼底都蕴含着杀意，“本妃为何这般，去问问本妃这所谓的‘亲人’。”
　　自从将军府没了之后，她就没了亲人，这是墨朝人都知道的，这一下子冒出这么多，是个人都会想入非非。
　　官员见黎相思把话锋指向了他们，他的一道冷刀直刺向他们的身体，“墨王妃可是你等伤的？”
　　顾七不语，她只是一直在笑，笑的阴晦，令人脚底发寒。
　　她自认她很聪明，一身武功，一个模仿人音色的嗓音，上帝给了她这么多荣耀，让她可以大放光彩，却没想到还是被打都打不过她的黎相思给耍了通。
　　她现在是百口莫辩，将军府没了，不可能从哪再冒出什么亲戚，远房亲戚也不可能有人信。
　　眼下的局势对他们来说都是劣势，他们不可能再让黎相思跟他们走，这么多人，必定是难搞。
　　之前贫民窟的人都是手无寸铁，所以她的顾青栾可以搞定，但是这次，是京城门口，地点不一样，面对的人也不一样。
　　黎相思无声的望着她，两个视线相互碰撞出来的火花让旁人更加心生胆颤。
　　“与你有什么关系？”顾七盯着黎相思的眼睛，回复着官员的话，良久她才看向官员，歪着头，轻轻一笑，如有毒的罂粟花，娇艳又醉人，“你算什么东西？配与我讲话？”
　　官员气的脸都紫了，他怎么说也是个官，虽是个芝麻大的小官，但也是个官，竟然被顾七贬的一无是处。
　　“注意你的态度！欺辱官员，罪一，伤墨王妃，罪二，你有权被判处死刑！”官员气的胡子都直了。
　　顾七挑眉，她带笑着看着黎相思，“我都能害墨王妃流产，还会畏惧死刑？我想逃，没人能拦。可惜了，墨王妃，我们下次再聚。”
　　说着，眼前突然雾蒙蒙一片，待黎相思回过神来的时候，他们已经不在，但天空中却落下了一句话。
　　“墨王妃，我们后会有期。”
　　黎相思眼神闪烁，她轻轻披上了大衣，戴上了斗笠，虽然逃脱了虎口，但她还是心有余悸。
　　这样子或许存在感会变低，而且还能很好的遮住她的伤。
　　在众人还未反应过来的时候，黎相思已经从人群中消失了，她漫步在走回墨王府的路上，心里无一不是担心顾七刚刚的话。
　　她可以肯定，顾七绝对会来，并且手段应该比这次还要狠，她丝毫搞不明白，那条项链里究竟有什么东西，竟然让那群人如此重视。
　　以至于黎相思在低头思索的时候，迎面撞上来一个人，她赶忙道歉，“对不起，没看路，撞到哪了？”
　　她抬头，却撞入一双极其温柔的眸子，他看到黎相思无事，能自己回来，内心也放松了些，“没事就好，能回来就好。”
　　刚刚面对顾七那令人胆寒的气势，现在面对墨渊逸，她宛如一只猫儿温顺。
　　“让渊逸哥哥和王爷费心了。”她微微颔首，目光落在了青黎的身上，以及她脖子上的蝴蝶结。
　　她轻笑，看到青黎的这个模样，让人不禁发笑。
　　青黎有些囧意，其实她也不想，但是墨渊逸却说：给相思包扎打惯了蝴蝶结，也只会这个，回到府内让御医重新给你处理下就好了。
　　那时情况紧急，她也不好纠结下去，只能顶着这团蝴蝶结。
　　“相思无碍了，我们回去吧。”黎相思挽起青黎的手臂，再次触碰到青黎她感觉很不真实。
　　那时的青黎抱着必死的决心，让她不由得慌了神，现在温暖的身子让她差点落泪而下。
　　墨南宸看着黎相思和青黎走在前面的身影，他总觉得好像在哪见过，似曾相识，却又想不起来。
　　墨渊逸环顾四周，看到了卖冰糖葫芦的小摊子，要了两串，随后来到黎相思的跟前，递给黎相思和青黎。
　　“两位都是刚刚死里逃生的，这算请你们的。”他莞尔一笑，如沐春风。
　　黎相思和青黎受宠若惊的接过，而墨渊逸送完之后就跟墨南宸并排走在她们身后了。
　　“你送糖葫芦？”墨南宸蹙眉，可他看到了黎相思吃的津津有味的模样。
　　墨渊逸看着墨南宸，一笑，“相思爱吃糖葫芦，不过她不爱吃里面的山楂，她说酸。可是不知道为什么，她开始吃里面的山楂，她说很好吃。”
　　也只有黎相思知道她为什么开始吃起里面的山楂，因为山楂吃完之后就有甜味，她在想这日子苦完之后会不会有甜味。
　　----------------
　　【题外话小段子：
　　黎相思是将军府嫡女，是墨王府王妃，是皇上墨渊逸放在心尖上宠的人，是百姓敬仰的女战神，是墨南宸高攀了。】

　　黎相思同青黎回到了东院，在院中呆了会，就瞧见张御医火急火燎的快步而来，来到黎相思身边才擦了擦他额头上冒的热汗。
　　刚刚他们进府的时候，墨南宸就差人去叫来张御医，现在这个张御医可是大红人，就连墨渊逸都对他赞许有加。
　　他虽然一生无能，没办成过什么大事，但是就凭救醒了黎相思一事，足够去跟外人炫耀。
　　她昏迷过十日，第十天才醒，能够救醒昏迷了十天的人，也是神奇。
　　起码在林回春之后，又有了墨渊逸赞许的人，也是不易。
　　“哎哟，我的姑奶奶，你又怎么了？这么急着传唤下官。”张御医胡子一大把了，饶是经不起这番折腾。
　　他的住宅离黎相思的东院也是甚远，更何况来报的人说情况紧急，导致他手忙脚乱的跑过来，一口气到现在才喘。
　　黎相思轻轻一笑，墨南宸倒是和墨渊逸皱起了眉头，他们是听到了张御医对黎相思的称呼的，这在他们听来，很不懂礼数。
　　但是黎相思仿似看穿了他们的小心思，她冲着他们摇了摇头，解释道，“张御医救了我，是我的救命恩人，随他去吧。”
　　只要不是很过分的，她都可以接受。
　　张御医这才发觉他叫了黎相思什么，他不是墨朝人，只是来这当御医，有时候口音还是没有改过来。
　　比如他急得时候，什么都会说。
　　他赶忙冲着黎相思道歉，“对不起，墨王妃，下官日后会注意的。”
　　黎相思摆了摆手，“随你叫，我没有异议，况且，这次还要拜托你给我看病呢。”
　　说着，她伸手摘下了斗笠和大衣，把它们丢弃在一旁，露出满身的伤痕，着实让张御医胡子抖了三抖。
　　“哪个小/瘪/三/玩意把咱家墨王妃打成这样？”张御医怎么说也是看着黎相思好的，这回好了，旧伤还没好全又来新伤。
　　听到张御医的话，墨南宸和墨渊逸感觉他们的眼皮跳了跳，有些无语的望着张御医，瞬间在想这个御医靠不靠谱。
　　但黎相思都没有发表言论，那么他们更加没资格。
　　张御医心疼的看着黎相思身上的伤口，触目惊心，让张御医气的胡子都直了。
　　他是看着黎相思的伤一点点好，看着她一点点精神，就如同看到了孩子长大，现在又来一身新伤，他能不气吗？
　　“快快快，坐下，让下官好好为你看看。”他可不想让黎相思久站。
　　黎相思乖顺的坐下，张御医抓起黎相思的手臂，看着几乎外翻的肌肤直骂那玩意是个畜生都不如的东西。
　　黎相思挑了挑眉，与青黎无奈的对视了眼，今天的张御医可真是一再的刷新了她的三观。
　　这骂人的脏字还不带重复的。
　　最后张御医仔细的查看了黎相思的肌肤，不过也很识时务的掠过了不该查的地方。他要是敢查，脑袋绝对是下一刻搬家。
　　张御医啧啧了几声，“那犊/子下手够狠，这力度也真是用劲了，不过幸好做了处理，不然得留疤。”
　　最后他从药箱中拿出一个药膏，递给黎相思，“把这东西涂在鞭伤处，直到好了就不用涂了。还有，沐浴的时候用药浴，这样好的更快。青黎姑娘……”
　　他抬头看向青黎，当看到青黎脖子上的时候，他的脸色都变了，“你这品味，挺好的啊。”
　　青黎怔了怔，开始她还没明白张御医的意思，后来她看到张御医的目光落在她脖子上蝴蝶结的时候，她尴尬的笑了笑。
　　“张御医是有什么事情拜托青黎吗？”她赶忙转移话题，希望张御医的注意力别在令人羞耻的蝴蝶结上。
　　果不其然，张御医瞬间被吸引，眼下的当务之急是配好黎相思用来药浴的药，而不是吐槽青黎的大蝴蝶结。
　　“随下官一起去取药吧。”说着，张御医收起药箱，青黎走在张御医的旁边，小声的交谈着。
　　见张御医走了，黎相思这才松了口气，她放下自己的衣袖，看了看院内。
　　房门口前有着已开并且变成褐色的血迹，敞开的屋子里面也是乱糟糟的，昨晚七倒八歪的护卫无一不见了人影。
　　还未等黎相思问，墨南宸就道：“本王已经遣散了他们，区区几个人都打不过，不配做本王的护卫。”
　　话语中满是嫌弃，但他继而道：“王妃不用担心，过几日会安排武功更加高强的护卫，保你安全。”
　　黎相思摇着头，“不必，这几天我不想东院有人打扰，你们且先回去吧，让我先静静。”
　　她下了逐客令，但墨南宸和墨渊逸并没有强留，正如黎相思说的，她要静静，那么他们也可以的更好去寻找关于武族的记载。
　　他们两人退下，黎相思这才走进屋内，屋内的狼藉一片都在代表着昨晚打斗的激烈。
　　屏风已经变成了两半，地上有着干涸的血迹，比屋外的血迹还要多上几分。
　　她的神情阴晴不定，她看着窗外，声线冰冷，身上散发着一股杀人的气息，“出来，莫逼本妃将你打出来。”
　　—————
　　顾七带着众人回到武族内部，而杰叔早已回到了他的地方。
　　她看着站在主厅柱子一旁的顾青栾，欣喜的一把抱过他，“小栾，我一晚上加一早上不在了，有没有想我呀？”
　　顾青栾抿着双唇，他一双眼睛毫无波澜的看着顾七，淡淡道：“没有。”
　　顾七拍了拍顾青栾的肩，叹了口气，“你呀，这脸上什么时候能有喜怒哀乐？就不能对我笑笑吗？”
　　坐在主位上的白胡子老头不悦道：“小七，你又调戏人家。”他的视线如刀刺向了顾青栾身上，可顾青栾还是依旧的冰冷脸，没有给出任何反应。
　　随后他选择放弃，那小子就是个扑克脸，没表情，跟个木头似的。他问着顾七，“事情办的怎么样了？”
　　他派出顾七，是因为顾七的变音能力，可以让黎相思放松戒备好将她拿下，可他看了看这帮人，都快看出个洞了，也没发现黎相思。
　　顾七撅了噘嘴，目光有些闪躲，“让她跑了……”
　　一听到顾七的话，他气打不上来，“小七，你竟然失手了？”
　　他有些不相信自己的耳朵，顾七出任务都是百分百完成，这次没完成可真是罕见了。
　　可是这次没抓到，那么下次就是更难，黎相思肯定会做下防备措施，到时候想要抓她怕是要更加费力。
　　“爷爷放心，下次小七绝对绝对，不再让爷爷失望。”她甜甜的一笑，最后拉起顾青栾的手，像逃了亡的冲出主厅。
　　一位少年蹙着眉头，望着顾七的身影，“爷爷，顾七的玩心还是太重了，这么重要的任务，交给她合适吗？”
　　他一笑，“合不合适我不知道，但我知道她很出色。”

　　她的目光炯炯，眼神一直盯着窗外，她从进屋就察觉到有人正在注视着她，那种被人窥视的目光她着实不喜。
　　黎相思拾起昨晚掉落在地上的剑，紧紧握在手里，脑子里在快速旋转着。
　　顾七他们应该是走了才对，不可能原路返回，要是他们折回来，就算她是全盛时期，也打不过他们，更别提现在这个半残的身子了。
　　而墨南宸和墨渊逸已经被她支走了，没人会来，青黎也要好一会儿才能回来，所以眼下只能她自己解决。
　　“出来，有胆子躲窗外，没胆子出来见人？”她用着激将法，试图引那个人出来。
　　窗外突然发出窸窸窣窣的声音，一颗头颅探出来，黎相思的眸子微微眯起，待看清那人的脸后，她恨不得有上去揍她一顿的冲动。
　　“你怎么来了？”她收起剑，把它放在梳妆台上，开始收起着残局。
　　她手无足措的从窗户踏进来，看着狼藉一片的房间，再看黎相思满是伤痕的身子，她递过一个瓷瓶，“从宁婉那得知黎姐姐受伤了，现在才盼到黎姐姐回来，这是药水，沐浴时用上一滴，伤口好的快还不留疤。”
　　黎相思收拾东西的手微微一顿，她看着白玉瓷瓶，愣了半会才接过，打开瓶盖，一股清香之气袭来，让她感觉自己身上的伤口不那么疼了。
　　她收起瓷瓶，望着她，无奈笑道：“你该不会一早就守在这了吧？”
　　她摇了摇头，又点了点头，连她自己都说不清楚，“应该不是一早，反正在这等了几个钟头了。”
　　黎相思扯了扯嘴角，反正就是今天来的，不过也真是苦了她，一直等到她回来，还给她这样的好东西。
　　“你也辛苦了，回去吧，宁婉找不见你，要么怀疑你要么继续信任你，我感觉，她怀疑你的可能性最大。”黎相思把屏风拖到院中，随手甩在了草坪上。
　　为什么她会觉得宁婉怀疑她的可能性最大，是因为林娅出门绝对要告知她一声，而她这次没有告诉她，宁婉一定会想她们之间已经相认了。
　　宁婉很会胡思乱想，但是有时候宁婉的猜想也是有对的，就算是错的，只要她认定了这个想法，那么她会不择手段。
　　不怕一万，就怕万一，还是小心些为好。
　　林娅摇着头，“不会，黎姐姐回来了，那么墨南宸也就回来了，宁婉一直半会儿不会发现我的。”
　　林娅对墨南宸的身份没有多大的敬畏，但她眼里，欺她黎姐姐的，她没必要客气称呼他。
　　黎相思注视着林娅，看到她坚定的模样，她也不好继续说下去，她有脑子，应该能分得清楚。
　　她没有理会林娅了，她快速的把房间整理了一番，但无奈的是地上的血迹没有办法去除，看着甚是碍眼。
　　因为她能被掳去就代表着昨晚她被吊打的事实。
　　很不光彩。
　　林娅看出了黎相思的窘迫，她从怀里再次掏出一个瓷瓶，轻轻倾倒在地面上，瞬间阵阵白烟升起，随后，她拿出一块手帕，仔细的擦试着。
　　黎相思看到地面已经恢复了以往的光洁，完全没有了血渍，她感到新奇，“刚刚的东西又是什么？”
　　林娅轻轻一笑，晃了晃手中的瓷瓶，“腐蚀性很强，不能触碰，不过用来处理这种事情很好。”
　　黎相思听到林娅的话蹙起了眉，这种东西医族都能制出来，那还有什么是医族制造不出来的？
　　“你们善用毒吗？”黎相思小心一问。
　　若是会制毒，那么可以杀人于无形，且无人怀疑，要是他们会制毒，那她拉拢医族人，或许对付武族有很大的几率成功。
　　林娅仿似听到了笑话，“黎姐姐又忘了？我们医族医术无人能及，毒术自然也是可以。”
　　听到林娅的话，她眼底闪烁着兴奋的光，那她只要改天去医族，尝试拉拢人就可以了，一两个也是好的。
　　会医术又会毒术，对她来说，岂不是美哉？
　　“既然如此，你近些日子，找个有空的时候，过来教教我一些医术吧。”她也不想一味地请求林娅的帮忙，或许有了医术的加身，对付顾七更能游刃有余。
　　林娅自然是乐意，“可以啊，不过药材方面得去准备一下。那小娅晚上带着药材过来，教黎姐姐最简单的毒术。”
　　黎相思点点头，随后目送着林娅从窗户跳了出去。
　　她蓦然一笑，曾经的林娅说她不走寻常路，那她此时不也是吗？
　　林娅走了会，黎相思的屋子也收拾的差不多了，青黎推门而入，手上提了一堆药，味道与林娅刚给她的瓷瓶有些逊色几分。
　　“小姐，什么事高兴成这样？说给青黎听听，让青黎也乐呵乐呵？”青黎打趣道。
　　黎相思直接给了宁婉一个爆栗子，“做好你的分内之事，莫要过问这些。还有，把这些碎掉的屏风，想办法让墨南宸重新换个新的。”
　　青黎看着碎成两半的屏风，忍不住赞叹，“小姐，你们打斗还把屏风给打碎了？力道不轻啊。”
　　她感觉她额头上青筋直跳，“莫要废话，去让墨南宸换个新的来。”
　　说着，她摆了摆手，走向床，她一晚被折磨没睡，强撑起身子到现在，可是受罪不浅。
　　回想起昨晚的事情，她衣袖下的手紧紧握拳，她势必会让顾七付出代价，她要从顾七身上连本带利的讨回来。
　　青黎看着黎相思的背影，思考再三，还是决定告诉她，“小姐，王爷现在怕是没空，因为宁婉快过生辰了，王爷正计划着给她一个生辰宴。”
　　黎相思的脚步一滞，她转过头，一双魅惑的丹凤眼闪着冷光，“宁婉要生辰了？那又与我何干？叫墨南宸搞个新的，不容拒绝。”
　　青黎张了张嘴，见到黎相思这般的语气，她也知道她不能拒绝下去，但是此时的墨南宸得知宁婉要生辰了，一颗心都在为她准备这次的宴。
　　她家小姐，每一年的生日，哪次不是盛大？甚至还去往宫里过，享受的是公主般的待遇。
　　现在一想，尽是酸涩。
　　曾经被宠在心尖上的人儿，终是学会了自我独立，怕是从今以后，再也没有人陪她过生辰了。
　　因为曾经陪黎相思过生日的人，身边有另一个女子需要他陪。
　　说到底，是她不配了。

　　快临冬的夜晚，月光朦胧，像隔着一层薄雾，洒落一地清冷。苍白的月光使人感到阵阵凄凉意，望着不再如水的月亮，思绪穿过心情的那片温柔象雾一点点蔓延，徘徊许久，最终在一声无奈的叹息中飘散。
　　黎相思双手撑着下巴，她能想象出此时的墨南宸绝对是满怀欣喜的给宁婉布置着生日宴。
　　在半年前，她也是墨南宸独宠的，享尽他的温柔，坐拥一切荣耀。
　　可到头来，她成了个笑话。
　　想当初，她儿时的生日，无一不是在宫内过，那时先皇健在，甚至与黎父还能斗上几轮。
　　那时的她，身边围绕着的，尽是那些皇子们。
　　而且她生日收到的礼物都很怪异，陶瓷、手绢、金子。送了陶瓷跟手绢她也不计较，但是送金子是何意她不知道。
　　他们将军府缺钱吗？不缺好吧？
　　但总是情，她也不好拒绝，可她有件事记得特别清楚，因为那时的墨南宸送了她一把梳子。
　　要知道，梳子代表的寓意不简单，她差点以为墨南宸对她也有意思。
　　可墨南宸很纳闷的回她：你们女孩子都是要梳头的，送你梳子，很实用。
　　当时的她很想打墨南宸一顿，梳子代表了与另一半白头偕老的意思，而墨南宸不知道。
　　每年的礼物都不一样，可奈何她出嫁那天，把那些东西一并留在了将军府没有带出来，以至于现在找也找不到。
　　同时也在半年前，皇室子弟不少得病逝世，御医查了许久也没有任何线索，导致成了一个谜。
　　她突然有些羡慕起宁婉了，可以坐享其成墨南宸原本对她的温柔。
　　青黎端着热水进来，看到黎相思魂不守舍的模样，她猜想估计是为墨南宸发愁了，“小姐啊，我们放宽心，大不了和离嘛，凭小姐的容貌，完全可以找到更好的。”
　　黎相思瞪了眼青黎，虽然青黎说的话不错，但是目前她不能和离，因为她需要墨南宸，她看得出来顾七跟墨南宸的差距。
　　顾七和墨南宸，就像她和顾七，实力悬殊。
　　要是和离了，那她跟墨南宸将不再有任何关系，请他帮忙都不可能。
　　更何况，她不想便宜宁婉这个人。
　　她才是插足之人，为何偏偏是她这个正主退出成全他们？
　　“最近青黎的眼光好了不少，小姐，你可以试着和皇上……”她故意没有说下去，反而含笑看着黎相思。
　　黎相思知道青黎的意思，但是她待墨渊逸向来如哥哥，她做不到跟墨渊逸在一起。
　　光是心理，她就过不去这个坎儿。
　　她敲了敲青黎的脑袋，“你这脑袋，还是先管管你的终身大事吧，自己没有夫君还瞎参合你家小姐的事。要不这样，亦戈亦玄你挑一个？择日我便派人安排。”
　　青黎一听到黎相思的话，立即拒绝，“算了吧小姐，青黎的小心脏受不了这些。据说宁婉的生辰是后天，届时必定不少人来参加。”
　　黎相思思索了会，蓦然，她轻笑，“青黎，有没有兴趣在她的生辰宴上大闹一场？”
　　她坏笑着，让青黎的身子不由得抖了三抖，她是见过这个表情的，一旦她家小姐露出这样的表情，准没好事。
　　以前那会，黎相思野的跟个男孩子一样，她很顽皮，爬树、挖泥，只有你想不到，没有她不去做的。
　　那时候西元贡进一物，据说会下蛋，先皇见黎相思充满好奇的眼神，不顾墨南宸的反对，硬是把那只鸡塞进了黎相思。
　　因为她听说会下蛋，为了催促它下蛋，她每天拖着鸡跑步，她对黎相思的话特别有印象：父亲说，多运动可以消化，我在想它多运动能不能把蛋消化出来。
　　那是她听过最好笑的笑话了。
　　可是最后，蛋没生出来，她家小姐反倒把鸡给累死了。那年那天还下着雨，她抱着鸡跑到黎父身边，哭的极其的伤心。
　　她特别记得黎相思的表情，眼中挂泪，嘴角却勾起一抹坏笑：父亲，我们把它炖了吧？鸡汤应该很好喝。
　　也是从那会起，她发现她家小姐要是露出这种表情，准没好事。
　　不是拜托人就是想砸场子了。
　　不过宁婉被砸场子也是罪有应得，她自然是帮的。
　　青黎洗耳恭听，“小姐说便是，青黎什么时候没听过你的话？”
　　黎相思轻轻点头，也是，青黎从来没有忤逆过她的话。
　　“你过来。”黎相思朝着青黎招了招，在她耳边低估了几句，一双清眸闪烁着灿烂的光芒，“听清楚了吗？”
　　青黎顺了顺黎相思的话，片刻之后，也露出跟黎相思一样坏笑的表情，“小姐，你这是不是太狠了？”
　　黎相思听到青黎的话，一张笑盈的脸顺便变了，她嗤之，“这狠？她想残害我腹中孩儿的时候，她可是用尽了手段，甚至不知道用了什么法子让渊逸哥哥也跟她一起搞事情。”
　　想起她无意中听到的话，当她得知那木台子油层是宁婉的主意时，她当时脚底一阵冰凉。
　　她自认宁婉的脑子愚笨，不可能想出这种法子，而她的渊逸哥哥更不可能害她，那么唯一的解释就是宁婉背后有人，墨渊逸是被逼无奈之下才这么干。
　　她不会怪墨渊逸，要怪也只怪宁婉。
　　青黎见黎相思这么说，她也不好说什么，其实她也只是开玩笑，却没想到黎相思真的生气了。
　　“时候不早了，你回吧。”良久，黎相思摆了摆手，让青黎先退下。
　　青黎也不会多待了，她应声退下，却在刚碰到门槛的时候，回头道：“小姐，药已放入水中了，不用再放了，水温也正好，青黎试过了。那么小姐好生休息吧。”
　　黎相思管好门窗，走到梳妆台前拿起林娅给她的瓷瓶。她轻轻卸去衣物，低头看着满是鞭伤的身子，眼底神色阴晦。
　　她倾倒一滴入木桶中，随后身子慢慢陷下去，一种如像蚂蚁在身上啃咬的感觉让黎相思的眉头蹙起。
　　她咬着牙，默默忍受着，直到这种酥/麻/感消失，她才缓了口气。
　　腾腾的热气乱了黎相思的视线，她面色潮红，一张小嘴在这雾色更显娇艳欲滴，蝴蝶般的睫翼微微抖动着。
　　这是她累了一天才换来片刻的安逸。

　　她轻吐着浊气，闭上双眼，静静的享受着此时短暂的温馨。
　　周围腾腾升起的雾气把黎相思的轮廓显得更加朦胧，一头乌黑亮丽的长发紧贴在黎相思的身上，她长而翘的睫毛上已经落满了小水珠。
　　屋外的动静让黎相思瞬间睁开了双眸，但她没有做出防备，反而紧紧盯着离她不远的窗子。
　　许久，窗子被打开，一个人影从窗户那爬了进来。
　　没错，她是爬进来的。
　　黎相思看到她这番模样，不禁笑出了声，一双眼睛好看的弯起，眉头也舒展开，嘴角泛起弧度较大的笑意。
　　林娅经常说她不走寻常路，不走门非走窗，时常吓到她。但是此时的林娅跟她又有什么区别？
　　其实要说区别，还是有的，起码她是从窗子跃进来，而她这次却是爬进来的。
　　至于刚刚为什么没有做出防备，是因为没必要。从脚步声还有林娅在外面因笨手笨脚而不时发出的声音，她都猜得到来人是谁。
　　若是刺客，那这样的刺客是完全不合格。
　　很显然，林娅一点也没有当刺客的料子。
　　她挑眉看着林娅因身型不稳跪在地上，还是双膝跪地。
　　“免礼。其实小娅不用行如此大礼，但是小娅既然都行礼了，那么本妃也只好受着。”黎相思打趣道。
　　她看到林娅这个模样，就很想调戏她一番了。
　　林娅揉了揉膝盖起身，嘀咕道：“那窗子建的也太高了吧，爬的奋力。”
　　她本来身高就不高，一米六的个子爬这个窗简直要了她半条年轻命，更何况她就没做过什么运动。
　　黎相思听得到林娅的嘀咕，她轻笑，“自己腿长不够，就怨窗户了？它有错吗？”
　　要是窗户会说话，它们绝对会齐齐反驳林娅的话：分明是你自己长得太矮了！
　　林娅听到黎相思的声音，她转过身，才发现黎相思正在沐浴，虽然雾气腾腾，但是她还是看到了黎相思的香肩。
　　此个美人沐浴图，不亏。
　　她吸了吸鼻子，随后赶紧背对着黎相思，“黎姐姐快洗，洗完了我们学习制药。”
　　说着，她从兜里掏出手帕，擦拭着她的鼻子。
　　她感觉她鼻子正有一股热流不受控制的流下。
　　黎相思看着林娅这般无措的模样，她没有继续泡下去了，虽然泡澡很舒服，还能治好她身上的伤，但若能早些学到一点医术，就能少受点伤了。
　　纵然是女子，也是格外的在乎她的容貌，但她从不关注外人的目光罢了。
　　她从木桶中站起，芊芊玉指挑起屏风上的衣裳，长如瀑布般的秀发还滴着水，让衣物更加贴身。
　　今天下午时，墨南宸就派人搬来了新的屏风，这个屏风与往日的不一样，它更大更能很好的遮掩物体。
　　她赤足走在地面上，随后坐在了椅子上，用着布帛擦拭着自己的头发。
　　林娅见黎相思洗好了，便来到黎相思的身边，目光落在黎相思的身上，她面目羞涩，“黎姐姐，你这穿了跟没穿有什么区别？”
　　黎相思身子未干就披上了衣服，她是怕林娅等急了，所以顾不上那么多，却不想被林娅指出。
　　“有何不妥？”虽是这么问，但黎相思还是站起从衣柜中取出一件，套在身上，“事不宜迟，开始吧。”
　　她看着林娅从怀里掏出一个锅，一个捣臼，还有几株药材，眨巴了下眼睛。
　　药材也就算了，捣臼肯定是捣碎药材的，但是这锅……哦不，这是锅吗？长得实在与众不同了点。
　　林娅瞧见黎相思这么迷惑的模样，她卖起了关子，“黎姐姐猜猜？”
　　她也只有在这种事情上卖弄智商，其余的时候她就是个被虐的渣渣。
　　黎相思听到林娅的话，她的脸色瞬间冷了下来，甚至林娅都觉得屋子的温度一下子降到了零点，她颤了颤身子，赶忙道：“这是制药必不可少的东西，少了它就制不成药了。”
　　黎相思似懂非懂的点点头，“你有带银针吗？”
　　林娅微微一愣，她有些不明白黎相思的意思，按理来说今晚是教制药，跟银针没有半毛钱关系。
　　“有带的，但是黎姐姐要干什么？”银针她向来随身携带，她什么都可以不带，但是银针必须带着。
　　除非她记性不好，把银针落下了。
　　她的记性不好，是指十天中必定有七天是忘带的。
　　黎相思很认真的看着林娅，说道：“教我用银针。”
　　林娅怔住了，用银针可不是那么简单，光是一些穴位必须要记住，而且一扎不对就是一条人命没了。
　　相比之下，制药是风险小，学得快的。
　　“黎姐姐，你确定？”林娅吞咽了下口水，银针对于初学者来说，是难的。
　　黎相思点头，“确定。”语气根本容不得林娅去拒绝。
　　迫于无奈之下，林娅只能献祭出她的银针，要知道，这些东西可是她的宝贝，但为了教黎相思，她只好暂借出去。
　　“黎姐姐，银针很难，力度、穴位、精准度，都很考验人，不是一两天能练成的。”林娅害怕的看着黎相思，她怕她把她的银针搞坏了。
　　黎相思摸着细长的银针，道：“你先教我穴位，这一晚，就劳烦林夫子了。”
　　她这话，这句‘林夫子’让林娅有些飘飘然，她第一次尝到了被人叫夫子是什么感受了。
　　“好啊，既然黎姐姐都发话了，那么小娅也不能拒绝了。”说着，林娅开始一点点教起黎相思哪里有穴道，并且这些穴道能干什么。
　　黎相思兴致勃勃的听着林娅的话，最后在脑海里回想了一遍，开始一遍遍重复这些穴道在哪并且叫什么。
　　林娅听着黎相思的复述，越听越震惊，她记得，她当时记住这些穴道花了半天，穴位在哪又花了半天，可是整整花了一天的时间，才勉勉强强记住了。
　　可她才教了黎相思一会会，她就可以很准确的说出名称和位置。
　　这是天才吧？！
　　林娅被黎相思的记忆力折服了，看来不出这晚，银针技巧她都能全学了去。
　　“黎姐姐学的差不多了，我们来学掌控力度吧。黎姐姐记住，力度太重会死人，太轻治不好也会死人，我们应该这样……”
　　幕色中的东院还亮堂着烛火，点点繁星闪烁，夜晚寂静，就连鸟叫也没了，反倒是树叶被风吹起发出窸窸窣窣的声音。
　　星空寂静，幕色撩人，岁月静好。

　　很快就到了宁婉生辰那天，整个墨王府张灯结彩，人流也是络绎不绝，摆着笑脸，乐呵呵的拱手庆生。
　　“宁侧妃生辰快乐啊，据说也快临盆了，到时候可别出现什么幺蛾子。”一位老将笑道。
　　他话里话外都塞满了不屑以及蔑视。
　　他们看着黎相思长大，看着黎相思出嫁，现在被另外一个女子夺去本该是她的东西，他们都为黎相思抱不平。
　　宁婉又何不理解他们的话中之意？字面上都挑着这么明白，要是还不懂那就是愚笨了。
　　而且他们对她的称呼还是‘宁侧妃’，讽刺之意太深了。
　　可奈何她也不能出口反驳，只好含笑谢道：“多谢您的好意，婉儿会注意的。”
　　接下来一人一句‘贺词’快把宁婉给搞崩溃了。
　　“本官不知道送什么，这绿茶是从西元取回来的，前几天听闻宁侧妃快生辰，想必这东西，宁侧妃爱喝。”他一边捋着白花胡子，一边从她身边走过。
　　宁婉的面色极其的不佳，她知道绿茶的含义，这是暗地里说她不知廉耻。
　　要不是这些人身份尊贵，年纪也大了阅历也深，不好得罪，她早就忍不下去了。
　　可她面上还是做足了功夫，“您送什么婉儿都喜欢，劳您费心了。”
　　他冷哼一声，眼神也不看她一下，落席而坐。
　　“这是本将废了好大力气差人从热带雨林取回的白莲，正好格外的映衬宁侧妃，很像，真的太像了。”他的眼眸眯起，口中连连赞叹。
　　宁婉倒是被这个人气的脸色发白，送绿茶、送白莲花，是个人都晓得含义。
　　她微微低头，眼底是快要迸发出的恨意，她恨黎相思，现在是已经发挥到了极致。
　　“前面人送的东西都挺好，本将真的不知道送什么了，不知道宁侧妃喜不喜欢鞋子？”一位女子从身后侍女端着的小盘子里取出一双格外精致小巧的绣花鞋。
　　上面缝制着小鸟，还有鸡的图案，好看极了。
　　宁婉满心欢喜的接过，因为这是她目前为止收到最好的生辰礼物，可是她下一句话，让宁婉再也笑不起来了。
　　“咦？这里怎么有些破了？”她有些惊讶的看着鞋头，那个大窟窿她怎么现在才看到呢？
　　“真是不好意思，是本将疏忽了，送破鞋不是本将乐意的，可是本将看这鸡啊，绣的不错，想必宁侧妃也不会介意吧？”她捂嘴笑着从宁婉身边走过，无视她格外难堪的面色。
　　她走向席位，而早就送完东西的宋晟看到她的到来，乐呵一笑，“律将军送的东西把我们给比下去了啊。”
　　律将军，姓律名湛，芳龄三十四，是墨朝的唯一女将，黎将军的女徒，坐拥二十万军权。自小看黎相思长大，也知道黎相思遵从一生一世一双人，故得知此事，也随他们来借物喻人。
　　她莞尔一笑，捻起茶壶被自己倾倒一杯，“哪里的话？宋将军你送的东西也不赖，没得比没得比。来，晚辈敬你一杯。”
　　宋晟，比律湛早当官几年，论资历，确实是她的长辈无疑，而且年纪也摆在了这里。
　　“欸，怎么不敬本官一杯？”送绿茶的老爷子急了。
　　“文老爷，我们职位都是将军，就您是文官，道不同也就罢了，您这番大年纪，怎能喝酒？”律湛一笑。
　　文诩，墨朝文官，是墨渊逸和墨南宸的夫子，他们的学识都是他传授的，在宫内地位也是仅次于墨渊逸。
　　“丫头，你这话就不对了，什么叫道不同？要本官说啊，同为墨朝人就是一家人。而且，本官在年轻时，喝酒那可是一绝，人送外号‘喝酒小王子’。”文诩不服气的给自己倒了一杯，仰头一口闷下，随后挑眉一笑。
　　律湛和宋晟纷纷摇头，互相对视了眼，叹了口气。
　　“文老爷，别硬撑。”律湛倒也不担心，也只是口头上礼貌。
　　文诩虽然老年还喝酒，但他起码喝酒有度。
　　墨南宸一身红衣入场，用着羽冠束着自己的头发，他朝着各位拱了拱手，“多谢你们的前来，若有招待不周的你们大可提。”
　　文诩摆了摆手，“墨王爷亲自设宴邀请我们，哪敢不从？就是不知道那宁侧妃，受不受得住我们屈尊前来呢？”
　　他挑眉一乐，墨南宸低低一笑，聪明如他，怎会不知道文诩是多看不惯宁婉。
　　“夫子，婉儿自幼待在谷内，不曾面对这么多人，更何况身份还这么高的人，自然是会羞涩。而且想必婉儿也很感激你们的到来。”墨南宸谦逊的回着，不过下一刻也就走开了。
　　文诩目送着墨南宸的离开，却在下一刻看到了一个靓丽的身影朝着他们款款走来，一身月牙白的长裙肆意舞动，俏丽的脸上画了淡淡的妆容，眉心处的花钿分外鲜红。
　　来人他们都认识，要说不熟是不可能的。
　　“小丫头来了？”文诩招了招手，示意她过来坐。
　　黎相思认得此人，她儿时没少给他课上使绊子，想起往事，也只剩囧意了。
　　“夫子别来无恙。”黎相思坐在离文诩不远的位置上，相隔一过道。
　　文诩笑了，“几年不见丫头出落的亭亭玉立，本官甚喜啊。”
　　她掩嘴一笑，“夫子虚夸了。”
　　律湛坐在黎相思身边，跟她挤在一张椅子上，羡煞了旁人。
　　“丫头，你怎么忍心看着他再娶一个？那人本将也看了，跟你哪的比？容貌、出生哪及你？”律湛端着酒杯问道。
　　“不知道律姐姐听说过一句话没？爱情来的太快就像龙卷风。”她伸手给自己小酌了一杯，随后敬到她面前，“许久未见律姐姐，没想到律姐姐更加英姿飒爽，有我父亲当年的风范，这杯酒相思敬你。”
　　她仰头一口闷下，随后也不多言。
　　律湛无趣的回到自己的位置上，扒拉了下坐在旁边的宋晟，“相思这丫头怕是真的遇到劫了，而且将军府的案子据说她也在查。”
　　宋晟低声回道：“她查就是，若遇难本将必须帮忙，怎么说黎将军可是嘱托过本将的。”
　　律湛点点头，“也是，怎么说我俩兵力打起来五十万，就算拼不过也要拼个两败俱伤。”
　　他们的目光齐齐落在黎相思的身上，无一不是叹息。

　　宁婉的生辰像极了婚事，搞的很是隆重，墨南宸和宁婉都是一身红衣，放眼望去，整个落座席上，也只有黎相思一身白衣极其的突兀。
　　墨南宸不说什么，不代表宁婉不说。
　　她早上那会，受尽了那些人的暗讽，为了撒气，也只能来到黎相思面前寻找存在感。
　　说到底，她目前唯一能欺负的就是黎相思。
　　“姐姐，婉儿敬你一杯。”宁婉款款走到黎相思的身边，席地而坐，红唇一勾，尽显魅色。
　　黎相思挑眉看了她一眼，下一刻她拿起酒杯，一笑，“好啊。”
　　随后，一杯酒被她一口喝下，一双冷眸盯着宁婉的双眼，手中的酒杯反扣，一滴未落。
　　她怎么能不懂宁婉的意思？谁都不好欺负，她便欺到她头上来了，全凭是因为墨南宸给她撑腰。
　　可惜了，得意时间不长了。
　　那便成全她此时的愿望吧。
　　“婉儿由于身孕，只好以茶代酒，还望姐姐海涵。”她微微抿了一小口，秀眉微蹙，“婉儿不知道茶竟这般苦涩，婉儿不及姐姐，姐姐是将军府之女，酒量可跟男孩子媲美，也性格豪放，不辱将军府的门风。”
　　黎相思轻轻一笑，她听得出来宁婉的话中之意，不就说她像个男孩子，野蛮无比吗？不过涉及到了她的将军府。
　　想着，她眼底划下一片阴霾，手底下若隐若现一个寒光，很快就消失不见。
　　“本妃希望宁侧妃这次的生辰过过好，莫要出了差池。”她莞尔一笑，捻起桌上的桂花糕轻咬了口，“宁侧妃要吃吗？”
　　她指了指桌上的桂花糕，一双好看的眉眼看着宁婉，让她更加心生恨意。
　　但多月来掩盖内心的情绪是越来越高超，所以表情管理她还是很到位的，“不了姐姐，那么婉儿就先退下了。”
　　黎相思擦了擦嘴角，把手中的糕点随手放在了桌上，之后未曾动半分，也只是静静品茶。
　　她坐在那不语，但一副温婉的模样也吸引了不少人的目光，垂眸浅笑，一双纤纤玉手肤如凝脂，领如蝤蛴，头上只插了支白玉簪子，虽俗但在她身上却更显她秀气端庄。
　　要是不说她身份，是谁都会想到她只是一家大户人家出生的小姐，一生只读圣贤书，一生只嫁有情郎。
　　要说墨南宸，他们很中意，但是人们对于墨南宸的做法都是困惑，身边这般国色美人弃之如履，那小家碧玉型的却宠之入怀。
　　更何况，这美人可是他们心中公认的墨王妃。
　　宴会开始了，晌午的太阳在这季节很温暖，给每个人都像渡上了一层金光，似梦似幻。
　　墨渊逸坐在黎相思的左手边，是一身碧蓝色的锦衣，温和尔雅，头发用羽冠松松的固定，他端坐着，品着茶。
　　宴会舞女一个个摆弄着她们妖娆的身姿，眼神也很到位，尽显魅色。
　　黎相思抿着茶水，眼神就没抬起过，直到宁婉的发话让她抬起了头。
　　“姐姐既然是将军府嫡女，想必姐姐会舞剑吧？要不姐姐来一段？”宁婉的提议让不少人都喜了。
　　他们见到黎相思的武姿是几年前了，现在重看见也是一种福分。
　　毕竟见美人武，也是一种享受。
　　黎相思站起身，拉起了身后的青黎，走到置兵架前，取出两把剑，随后来到中央。
　　她们对视一眼，来了个迎面礼，便纷纷发起进攻，双方招式都很狠厉，冷兵摩擦发出的滋滋声在他们听来也甚至悦耳。
　　“律将军，你怎么看？”宋晟来到律湛身边，跟她低低交谈。
　　律湛一笑，耸肩，“你我都是将军，难道还看不出来吗？黎丫头招式虽狠，但还欠些火候。青黎还可吧，不过她们之间还是有实力悬殊的。”
　　宋晟摇头，“本将想问的不是这个，你倒不觉得，她们更像是在演吗？”
　　听到宋晟的话，律湛才仔细看，黎相思的招式狠但很配合青黎，两个人的舞剑格外的绝伦，绝伦到好像是练过的，简直是天衣无缝。
　　正如律湛说的，她们之间实力悬殊，但是她们的脸上没有人露出难以招架的神色，都是一副很从容的表情。
　　但无人注意到她们的表情，他们的视线都被这武斗给吸引了。
　　墨南宸的眉头蹙起，他习武，看得出来黎相思并没有用尽全力。
　　最害怕黎相思出风头的宁婉，此时也是一脸的笑盈盈。
　　墨渊逸饶有兴趣，他欣赏着黎相思的衣衫反转，墨发飞扬，以及眼底愈战愈烈的光芒。
　　他喜欢黎相思，就是喜欢她这种表情，喜欢她全身上下散发着自信的光芒，那谁也不能轻贱的自尊。
　　下一刻，宁婉那传出一声惊呼，也让众人纷纷反应过来黎相思她们武完了，就是其实青黎手中的剑不知道落到了何处。
　　他们的目光落到宁婉那，才注意到距离宁婉脚三厘米的地面，稳当当的插着把剑。
　　刚刚黎相思直接把剑挑起，奋进全力，也趁着他们的不注意，把剑直接扔在了宁婉的面前。
　　这是她送给宁婉的大礼之一。
　　不多不少，三厘米，是她给宁婉最大的宽容。
　　她转过身，看到宁婉脚边的剑，错愕，“舞剑太危险了，看来不能武了，本妃是无心之过，还望宁侧妃莫要怪罪。”
　　但黎相思并没有等到宁婉的话就坐回了自己的位置，她伸展了下身子，开始低头吃起自己的桂花糕。
　　看了看快见底的酒水，她抿着，一边抿着酒水内心一边倒着数，视线余光时不时落在宁婉的身上。
　　宁婉目光炯炯的看着黎相思，眼底是淬了毒的狠厉，却在下一刻感觉到了腹中的疼痛，她低头一看，瞬间紧张起来。
　　“王、王爷……”她紧紧抓住墨南宸的衣袖，面色惨白。
　　墨南宸注意到了宁婉的情况，他赶忙用大袖遮掩住宁婉的下半身，抱起她朝着鸢锦苑快步走去。
　　他用着低沉又急切的声音差人去唤来御医，步伐快而急。
　　众人都惊呼发生了什么事，唯独黎相思很淡定把酒一口饮尽，胃中一阵火辣，神色黯淡。
　　这是她送给宁婉的第二份大礼，利用前几天刚学的针术，在宁婉身上进行实践。
　　不知道宁婉可否喜欢她这份大礼。
　　她起身，缓缓朝着东院走去，也只有少数人注意到。

　　黎相思回到房间，揉了揉眉心，轻轻叹了口气，看了看拿着的几根银针，轻笑。
　　看来她也要去让人做几根银针用于防身了，这几根怎么说也是她从林娅那借来的。
　　得还。
　　她招来青黎，递给她一根银针，吩咐道：“拿这银针去工坊，让他们按照一比一的尺寸打磨出一百根银针，找个特质的袋子存放。”
　　青黎接过，但有些迟疑，“小姐，王爷怕是会来到东院，你确定不要青黎在这吗？”
　　黎相思摇了摇头，这点小事要是她还处理不了那她就不是黎相思了，要是事事有青黎在旁，那也是不妥的。
　　她眉眼带笑，催促她快去，“你家小姐没那么没用，你快去把我的事给办妥了。哦对了，把面纱戴上，莫要暴露自己的身份。”
　　现在外面也乱，武族人是见过青黎长什么样的，要是把青黎捉了去，再次利用她来威胁她也是不好。
　　因为一起长大，所以她最了解青黎，知道青黎最讨厌给她麻烦，要是她一直成为她的把柄，那她会了结自己的生命。
　　这是她不愿看到的。
　　青黎也不笨，知道黎相思的意思，她乖顺的拿起面纱出了门，黎相思隐隐听见青黎跟一个人打了声招呼。
　　他扶着门槛进来，微微喘着粗气，额头还冒着虚汗，但还是黎相思记忆中的那个模样。
　　“渊逸哥哥来了，来的还这么急？怕是累坏了。”说着，黎相思给墨渊逸倾倒了一杯茶。
　　下一刻，门外再次涌现了几人，他们推推嚷嚷的进来，原本寂静的东院瞬间变得有了生气。
　　“欸，你别挤本将！”
　　“女士优先懂不懂？！”
　　“本官年纪大了，你们懂不懂尊老爱幼？！”
　　三个人都想要同一时间踏进屋门，可奈何屋门甚是狭窄，只能让两个人同时踏入，不允许三人同行。
　　最后他们的结局是齐齐磕倒在地上，激起了尘埃，也让黎相思心头一惊。
　　“宋伯伯，律姐姐，夫子，你们这是干什么呢？”黎相思连忙起身去扶起他们。
　　墨渊逸扶额，他表示他不认识这个文诩。
　　他们感觉拍了拍身上的灰尘，在黎相思的搀扶下站起身来，面带尴尬。
　　谁都想给黎相思落在好印象，却没想到，他们最后竟然是出丑了，还是被黎相思撞个正着。
　　律湛干咳了几声，指责道：“都怪他们，非要挤来挤去的，一个个进不好吗？”
　　文诩一听到律湛的话就不乐意了，“你开始说了吗？而且尊老爱幼懂不懂？本官为老你为幼，就不能谦让下吗？”
　　“文老爷，别说了，咱们打一架吧！一局定胜负！”律湛撸起袖子，做出打斗的姿势。
　　她为武将，能动手的绝对不用口，更何况对面还是文诩，她说不过。
　　黎相思无奈的看着他们，道：“不知道三位来相思院内有什么事吗？”
　　经过黎相思的提醒，他们才想起来他们跟过来是为了什么。
　　宋晟指了指里面，耸肩，“相思是打算让宋伯伯们站在屋外说吗？”
　　黎相思一笑，“也不是不可以。”
　　其实屋内并不是交谈的地方，椅子不多，不能让这么多人坐下，所以院中的石椅是最好的选择。
　　她招呼着他们在院中坐下，自己去屋内倒了几杯茶水，片刻之后，端着茶水从屋内走出，一一摆放在他们面前。
　　“请用。”黎相思示意，坐在自己从屋内端出来的椅子上，品着茶，挤在他们中间。
　　律湛看了看周围，询问道：“青黎呢？”
　　黎相思淡笑一声，“她有事出去了。”
　　模棱两可的回答，就是不想回答。所以律湛不打算再问这种事情了。
　　“丫头，你刚刚那剑，就是故意的吧？”宋晟不糊涂，也是个练武家子，看得出来。
　　“宋伯伯这是明知故问了。”她微微颔首，也是默认了。
　　那把剑就是给宁婉示威的，让她别出什么歪点子来对付她，而且今日一事，或许会让她安分几日。
　　她嘛，虽然武艺不行，但是给宁婉一个这样的警告也不是做不到。更何况她现在在学医术，就连林娅都说她是个学医的好苗子，那她不能辜负了她的天赋。
　　宋晟乐呵了，“这丫头随本将，这性子还是从小到大就没变哪！文老爷，还是给你课堂捣乱的黎丫头！”
　　一谈到文诩的学堂，黎相思面色尴尬起来，她幼时可没少给他使绊子，至此他立了个牌子，将她视为了学堂严进人物。但文诩也不知道怎么的就是有些偏爱她。
　　她有时也是想不明白，被视为危险人物的她，竟然还能受到文诩的庇护，虽然那牌子是文诩立的。
　　黎相思想过原因，但是想不通，理由也只有文诩知道。
　　长得可爱可以无罪，小萝莉什么的最香了。
　　律湛推了推宋晟得意的胳膊，道：“黎丫头随本将，一样出落的英姿飒爽，就是这细胳膊细腿的，不禁打。”
　　她落在黎相思的身上，甚至摸了摸，摇头，“没有肉感。”
　　黎相思扯了扯嘴角，她实在不想听这些关于她的负面词汇了，“要是三位无事，请回？”
　　听到黎相思下了逐客令，他们纷纷坐定，文诩正儿八经道：“她落红是你干的？”
　　宁婉已有七月身孕，按理说是不会落红的，除非是早产，但是宁婉又是格外注意的身体，这完全可以排除。
　　而宁婉也只去接触过黎相思，所以黎相思是最有可能怀疑的人，嫌疑最大的人。
　　黎相思不动声色的低垂了下眉，随后放下水杯，双手交叉紧扣，很认真并且严肃的看着他们，十分无辜的摇头，“相思什么都没干。”
　　就算是她干的，那她就是不想承认，少一人知道她会医术这件事最好，有个底牌。
　　此时的她才不敢作敢当，她打算这次怂点。
　　他们见黎相思拒绝了，也不打算问下去，“我们信你，你说不是那就不是，其余的舆论交给我们处理，你放心就好。那我们就先回去了，你照顾好自己。”
　　黎相思目送着他们离开，随后收拾起桌上的茶杯，这时才注意到有个人被她忽略了。

　　【谁都有资格劝她善良，唯独你没有。
　　——墨渊逸】
　　黎相思尴尬一笑，“不好意思，把渊逸哥哥忘了。”
　　她一脸歉意，本来就没生气的墨渊逸更加不能指责她，所以他只能摆摆手，说着“没事”。
　　得到墨渊逸的原谅后，她把茶具一点点叠好，放在桌子中间，把搬出来的椅子也搬回了屋。
　　她估算了下时间，这个点御医应该给宁婉看着病或是看完了病。她坐在石椅上，玉手有一下没一下的敲击着桌面。
　　“相思是在等他？”墨渊逸很聪明，他能看穿黎相思的心思。
　　黎相思点头，“是的，等他来指责我。”她双手交叉摆弄手指，随后道：“相思以为渊逸哥哥不会武，没想到武功倒是不差。”
　　在她记忆里，墨渊逸都是一副不会武功的模样，他的脾性丝毫瞧不出来，一想到那日，她倒是对墨渊逸有所改观。
　　温文儒雅的墨渊逸，竟然会武，挺稀奇的。
　　“为了保护以后心爱的姑娘。”他莞尔一笑，微风浮动，他一脸笑意温和尔雅，如沐春风。
　　黎相思低眸浅笑，“那这姑娘也是好福气，能有渊逸哥哥这样的良人相伴一生，相思实属羡慕了。”
　　墨渊逸神色微动，口中咽下一抹苦涩，嘴角扯出一个极其牵强的笑容，“也是，希望能寻到那位姑娘。”
　　两人不言，纷纷做起各自的事情，直到黎相思等到的人终于在东院现身。
　　“黎相思，你把剑插在婉儿脚边是何意思？！你跟你丫鬟演着一出戏可真是煞费了苦心！”墨南宸怒气冲冲的指责着黎相思，“婉儿怀了身孕，你知道你刚刚那番举动让她动了胎气吗？”
　　黎相思背部挺得笔直，不卑不亢的回复着他的话，“王爷知道便好，宁侧妃太过嚣张跋扈，本妃也只是小有惩戒。”
　　确实嚣张，不止一次闹到她这。
　　虽说今日的都是‘大礼’，但是在她看来，根本不值一提。
　　墨南宸顾及墨渊逸在，也没有做多余的举动，他目光炯炯的看着黎相思，咬牙切齿，“本王对你太过容忍导致你这般嚣张跋扈！”
　　听到墨南宸的话，黎相思笑了，她擦去眼角的笑泪，冷声道：“是从前的你惯的，你说，只要把本妃惯成嚣张跋扈的样子，这样子就没有人跟你抢本妃了。”
　　她抬眸，蓦然轻笑，是了，她又忘了，她怎么又忘了呢？
　　墨南宸早已不是原来她的少年。
　　“黎相思，本王劝你善良。”他微微眯起眼眸。
　　墨渊逸站起身，挡在黎相思面前，一双眸子由暖变冷，“皇弟，谁都有资格叫她善良，唯独你没有。”
　　墨南宸的目光落在墨渊逸的身上，道：“皇兄，你这是何意？本王作为她的夫君，怎没有资格？”
　　被挡在墨渊逸身后的黎相思低低一笑，也只有这个时候墨南宸会说他是她夫君，可是又有什么用？
　　“如你所见，宁侧妃那事是本妃干的，但是动了胎气还不至于，建议王爷回去好好听听御医的诊断，莫要诬陷好人。”她有分寸，银针才是她落红的真正原因。
　　墨南宸微微一怔，仔细一想，好像他确实没听清楚就急忙忙的冲过来了，但他不会同黎相思道歉，所以很快就离开了。
　　黎相思坐在椅子上，给自己倾倒了一壶茶，喝了一口，随后抿了抿干涸的嘴唇，叹了口气，“可算暂时解决了。”
　　她站起身，伸了伸懒腰，现在的她才不会陷入那段酸涩的感情中无法自拔，她得变强，强到不需要墨南宸也能自救。
　　“渊逸哥哥若是没事就先回吧，相思想休息了。”她对着墨渊逸很客气的下了逐客令。
　　墨渊逸本来是担心黎相思，现在见她这般没有把刚刚墨南宸方才的话放在心上，也放心了不少。
　　“那你好生歇息，我先回去了。”墨渊逸说完，转身走出了庭院，黎相思一路目送他出门才进屋。
　　她满身疲惫的躺在床上，经过两晚林娅的教学，她感觉她的医术是突飞猛进，就是觉没睡好。
　　今日的宴会，她还是靠着胭脂遮盖她浓重的黑眼圈，趁着现在有空，她打算好好补觉一番。
　　可事实很不尽人意，去了许久的青黎推门而进，同时一根银针妥妥的扎在了青黎身旁的木门上。
　　银闪闪的银针让青黎后怕的吞了吞口水，她的视线落在坐在床上一脸不悦的黎相思身上。弯膝请罪道：“小姐，青黎知错，还望小姐别生气了。”
　　黎相思原本就因为青黎扰她睡意的举动而生气，现在见她道歉的这般诚恳，她也不打算继续计较下去，不然就是她小气了。
　　“可是银针做好了？拿来我瞧瞧。”黎相思揉了揉眉心，随后接过青黎递来的银针，仔细端详了下，赞扬道：“做的还是不错。”
　　她好好收起，把它们压在了枕头底下，然后让青黎把插在门上的银针拿来，把林娅的银针放好，也一并放入自己的枕下。
　　“好了，青黎，你出去吧，我要休息了。”黎相思的话语尽是疲惫。
　　青黎失笑，“小姐，你忘卸去妆容了，带妆睡可对皮肤不好。　”
　　黎相思这才想起，她无力的摆了摆手，“那你去端水来吧。”
　　-----------------
　　鸢锦苑，墨南宸唤来一位御医，好好询问了一番宁婉落红的真正原因后，他才让那个人退下。
　　宁婉的落红并不是惊吓所致，更像是被人用针扎了某个穴道，而且那个人医术必定高超。
　　因为精准度、速度、力度，都很像是个高手。
　　墨南宸对于黎相思有几斤几两还是知道的，武不行，一张嘴倒是伶俐的很；医术，就没听她说过，更没见她使过，不然能被那群人打的遍体鳞伤？
　　可那又是谁能在众目睽睽之下动的手？唯一近身过宁婉的时候只有黎相思。
　　墨南宸突然想到了什么，可是很快他就排除了。
　　他邀请的宾客根本不屑于这种小动作，而且其中也没听说过他们会医术。
　　他来回踱步，甚至焦虑。

　　黎相思趁着墨南宸照顾宁婉的期间，苦练训练医术、针术，以至于有了突飞猛进的进步，就连林娅都是目瞪口呆。
　　“不是吧……”她喃喃，看着把银针用的炉火纯青的黎相思，眼珠子都快掉到地上。
　　这要是被她爷爷知道这墨王府内有个旷世奇才，不得把她给捧在手心里？她爷爷惜才，面对天才，对她可谓是比她还要亲。
　　现在已是白天，黎相思练了一晚上，林娅也就陪了她一晚上，就如林娅说的：宁婉现在没空管她，完全可以自由走动。
　　所以她并不担心她会被人发现，而且，出了幺蛾子，黎相思会解决，她不担心。
　　这要是被黎相思知道她的内心想法，绝对少不了请她吃一个毛栗子。
　　她一堆事没处理，可没空替林娅补这个窟窿，准备个棺材倒是可以。
　　良久，黎相思擦了擦脸上的汗水，收起银针，现在的她，对于银针的掌握比林娅还是熟练。
　　虽然她不打算止步于此，但是事情繁多，不允许她在这银针上再练上十天半月。
　　林娅见黎相思练完了，她推了推桌子上的药材。这下，终于可以教药材了。
　　“黎姐姐，累了吧，我们先喝点水休息会。”林娅特别贴心的给黎相思倒了杯水，递到她的面前。
　　黎相思接过，但是没有喝下去，她嗅了嗅杯子，一股淡淡的味道萦绕在杯口。
　　她就算在练针，但林娅有时就会在她耳畔嘀咕药材有什么作用，是什么味道，哪些是毒药材。
　　耳濡目染，她也依稀记住了一点。
　　她放在杯子，在桌子上翻找出一株药材，附身闻了下，轻笑，“要是我没有察觉，是不是就要被你害死了？”
　　麻香花，如它第一个字，麻。嘴巴尝到它的花汁，不出片刻，一炷香之内，必定四肢发麻，无力倒下，但此效果也就才一个时辰。
　　但是搭配荧魂草就不一样了，让你睡上一天都没问题。
　　这林娅是想麻住她吗？
　　她失笑，芊芊玉指敲击着桌面，挑眉望她，想要个解释。
　　林娅受到黎相思眼神的威胁，她耐不住威压，只好求饶，“这几天在黎姐姐身边侧击旁敲，就是想试试黎姐姐有没有听进去，再说了这东西尝了也没副作用，而且小娅都在这，怎么可能让黎姐姐出事呢？”
　　她眨了眨眼睛，有多无辜就表现的有多无辜。
　　黎相思叹了口气，本来练累了喝杯水休息下开始下个课程，却没想到林娅这时来考验她。
　　就算如此，她也不能对她发脾气，毕竟林娅也是为了她好。
　　她收起杯子，拿出一个新的杯子，为自己倒了杯，润了润嗓子，才感觉嗓子没那么难受了。
　　“你教药材吧。”她示意道。
　　林娅点头，“这是食骨草，配上烂骨香，就能将食骨草的功效加大，也就是前几日小娅拿出的那个瓷瓶。功效自然就是：腐蚀人肉、白骨，药性极烈，绝对绝对不能触碰到。”
　　说到此，林娅收起嬉皮笑脸，表情很是凝重。
　　黎相思看着林娅拿起的两种药材，长得其貌不扬，放在路边都是让人忽视的东西，偏偏这药效骇人听闻。
　　“这个是迷魂花，把它打磨成药渣没有多大作用，但是加上水，可以使人产生幻觉，最好捂住口鼻，但是加上幻草就不一样了，捂住口鼻都不行。”林娅看到黎相思蹙起了眉头，她轻轻一笑，继续道：“黎姐姐放心，幻草已经灭绝了。”
　　听到林娅的话，她才舒展开了眉头。
　　林娅拿起桌上的最后一株草药，放到黎相思的面前，让她自己先端详。
　　黎相思不明所以，略带疑惑的将它拿起，她皱起秀眉，拿起刚刚的烂骨香，比对了下，才发现些许不同。
　　“这边缘不一样，烂骨香没有齿轮样，但它有，而且这经脉也不一样。这两样药材远看是极其的相似，近看却又显不同，所以这株草药究竟是什么东西？”
　　黎相思把那株不知名的草药交还给林娅，希望得到她的解释。
　　林娅拿过草药，道：“醉人花，生长于悬崖峭壁的。服下它，它就能让你看到你最想见的人，让你能触碰到梦中人的肌肤，把梦境实体化。但是它也很致命，若是在里面沉迷一炷香，你就会永远被困在那里，灵魂被禁锢在那里，而你的肉身，已死。”
　　醉人花取名甚好，毕竟醉人。
　　黎相思的视线里落在它的上面，听到林娅的话，虽然她心中有这个打算，但她不打算依靠这株醉人花去见将军府的上下百人。
　　人已死，无法生还。
　　若是她沉迷其中，就代表她的懦弱。
　　林娅笑了笑，“黎姐姐竟然没有心动？”
　　不少人听到有这株药草，甚至愿意高价收买，而黎相思还能无动于衷，这是多么诱人的东西。
　　黎相思摇了摇头，“我心未死，人也且活着，服用这东西，跟死了有什么两样？我又该如何报仇？”
　　这东西好是好，但是对她没有任何吸引力。
　　她扶了扶额，揉了揉隐隐作痛的太阳穴，“三日后，我们出发你家族，就这么定了。你先回去收拾吧，把这些草药带着走。”
　　林娅心中一喜，抱着草药起身，“好的，到时候带黎姐姐好好在我们医族参观！”
　　她笑着目送林娅欢悦的离开，她怎么可能不知道这个林娅想家了呢？虽然她没有表露出来，但是上次说到她爷爷的时候，那脸上落寞的神色可是落入她的眼底的。
　　终是个长不大的孩子，一听到回家就这么激动。
　　她哑然失笑，这次她要尽快处理出门的事情，尽可能争取一个月的时间，怎么说她也有要事要拜托林回春。
　　黎相思走进屋，把那个沾有麻香花的杯子放在了桌上，并没有刻意把那花汁擦去。
　　要是再遇袭，那她便把这杯子塞到来人的嘴里，麻也要麻那个人一小时！
　　一小时，够她逃，并且找救兵了。
　　想着，她恶劣的勾起唇角，眼底泛起笑意。
　　究竟谁会这么幸运呢？

　　翌日，黎相思就已经迫不及待的去找墨南宸了，毕竟这种事她也不想拖，早点结束就早点走。
　　说来也是搞笑，出个府她也要去跟墨南宸请示，但是不请示，她怕墨南宸说她畏罪潜逃。
　　到时候她就算是有百张俐嘴也难辨。
　　她敲响了鸢锦苑的屋门，随后踏进房间，看到了宁婉的面容，接着她的视线落在了墨南宸身上，红唇一勾，道：“本妃打算出府几日，望王爷批准。”
　　墨南宸蹙了蹙俊眉，他把药递给宁婉的婢女小桃，出了屋门，黎相思赶忙跟上，出房门前回眼看了下宁婉，一双眸子毫无情绪波澜却还是让宁婉吓了一跳，喝的药也尽数吐出。
　　宁婉干咳着，面色通红，她狠狠瞪着黎相思，双手紧紧抓起被褥，双目狠厉。
　　她势必要让黎相思不得好死！
　　明明是她的生日宴会，被黎相思抢去风头不说，她还给了她一顿羞辱！她的好友还各个借物贬低她！
　　凭什么？！
　　要是黎相思知道她的心底话，绝对是俯视看着她，一双眸子就像看蝼蚁一样，嘴角勾起轻蔑的一笑，缓缓说道：就凭你是后来者，你终究比不过正室。
　　黎相思跟着墨南宸来到庭院中，他背对她，负手而立，看着面前的大树，问着她，“你要出府干什么？而且还是几日？”
　　黎相思知道墨南宸会问这些，所以早早做好了说辞，“也不干什么，就是想出去透透气吧，想去别处欣赏下美景，所以时间应该是一个月。”
　　墨朝是强国，而她又是墨王妃，没人能动她，现在又是一身医术，也没在怕的，而且林娅也在，就更不用担心了。
　　但墨南宸的俊眉皱的更紧了，虽说不反对，但是去逛逛要一个月？这么长时间？
　　“本王不准。”他薄唇紧抿，很快的拒绝了。
　　黎相思轻笑，“王爷是觉得，本妃必须争取到你的决定？本妃想去何处还没人可拦得，因为本妃狠起来的时候，连自己都可以不爱惜。”
　　这些墨南宸是知道的，斗猛虎，手腕因他而脱臼，她确实狠，狠到不愿意向墨南宸求饶。
　　墨南宸转过身，看着黎相思格外玩世不恭的眉眼，他再次拒绝，“本王说了不可以就是不可以，你大可以试试，能不能从本王这逃出去？”
　　其实呢，黎相思的银针就可以搞定他，穴位一定，墨南宸没个几时辰，就别想动，那时候她早就走的远远的，但要是暴露了银针，那岂不是就证实了宁婉是她害得吗？
　　她不蠢，但是除医术之外，她确实在武功上打不过他。
　　“王爷若是想试，也不是不可以。”大不了孤注一掷，反正穴位也是记得，就凭这些知识好了。
　　墨南宸见黎相思这般坚定的模样，他不知怎的就是内心有些不舒服，是他墨王府满足不了她了吗？非要去外面，一呆就是一个月？
　　他不打算跟黎相思斗，实力摆在这里，黎相思是打不过他的，把她弄伤，不仅还要给她治，他的皇兄还会给他一顿指责。
　　但是一个月，想都别想。
　　“出去可以，半个月，半个月后必须让本王看到你，你死也要死回来！别到时候让本王掘地三尺把你挖出来！”墨南宸撂下狠话，迈步进去。
　　黎相思微微一怔，她怀疑她是不是听错了，不关心她死活的墨南宸竟然说死也要见尸？
　　蓦然，她唇角微勾，失笑的踏出了鸢锦苑，走时回望了下鸢锦苑的布置，虽然进行了大改，但一些东西还是保留的，比如那棵树。
　　宁婉住进原本属于她的苑子之后，地皮、桌椅、屋内摆设、梳妆台等等，都进行了换新，并且位置也换了，最后保留着的，比如那棵树、那张红木床。
　　树她还能理解，毕竟拔了再填是麻烦，但是床没换她也是奇怪，因为宁婉讨厌她，讨厌她用过的东西，所以不可能会用她睡过的床。
　　这个问题，也只有宁婉和墨南宸两人知道了。
　　宁婉也强制要求换床，但是墨南宸却久久没有允许，他说过一句话，把宁婉气的火冒三丈。
　　他眉眼温柔，骨节分明的手指摸着触感冰凉的木床，语气满是眷恋：不知道为什么，这张床给本王一种很熟悉的感觉。
　　至此，才一直没有换，而宁婉内心已经气到发疯了。
　　黎相思的身影渐渐远离了鸢锦苑，她走进东院，发现院内站着一人，背影极其的熟悉。墨发飞扬，白衣飘飘，不似个凡人。
　　“渊逸哥哥什么时候来的？等多久了？”黎相思快步来到他的身边，让他坐下，自己去屋内沏了杯茶，放到他的面前。
　　她早早就去了鸢锦苑，而她走时墨渊逸还没来，虽然她不知道让墨渊逸等了多久，但怎么说都让她过意不去。
　　墨渊逸摇头，“也没等多久，刚来会，没想到来的不是时候，你恰巧不在东院。”
　　他面露尴尬，手碰着茶杯，轻轻抿了口，随后目光炯炯的看着黎相思，“相思，你是不是去找他了？”
　　黎相思没有迟疑的点点头，突然想到了什么，她走进屋，寥寥几笔写下几个字，折叠好，交到墨渊逸的手里，面色很凝重。
　　“这东西势必保护好，若是我十天后没有回来，就按照这上面的线索来找我。”
　　林娅没有告诉过她医族的地址，而她仅仅知道一点，她怕她遇到不测，所以提前做好准备。
　　希望这一点的线索，能让墨渊逸知道并且到时候找到她。
　　墨渊逸满脸疑惑的接过，但也没有立即拆开，他很尊重黎相思的选择，“若此事危险，你为何还要前往？若是非要前往，要不考虑带上我？”
　　但很快，遭到了黎相思的否决，“不可，渊逸哥哥你身为一国之君，而国不可一日无君，谁都可行，唯独渊逸哥哥你不可以。”
　　她叹了口气，“此事对我来说很重要，必须要去我自己去完成，渊逸哥哥放心，不会出什么大事的。”
　　此事墨渊逸还真不能去，她想要询问的不止是墨南宸的失忆，还有上次连林娅都没有查出腐肉上面的毒。
　　她必须去拜见林回春一次。
　　还得是秘密进行。
　　墨渊逸还是不放心，但也没有再次反驳了，“那好，你自己也要小心。”
　　黎相思甜甜一笑，“知道。”

　　黎相思很早的就收拾好了包袱，但她也没忘记一件事。
　　她走到院中，蹲在地上刨着土地，最后拿出一个带着泥巴的手帕，她抚去上面的泥土，把它小心的装进包袱里。
　　而青黎的包袱也装了不少东西，但绝大多数都是吃的，她说：要是路程遥远，就靠这些充饥。
　　为此，她也是很无奈，她扼杀不了青黎这种想法，所以也只好随她去了，到时候她跟林娅也可以蹭点。
　　黎相思走的时候没有告诉任何人，她走的时候没人注意到，树叶上还挂着晶莹的露珠，天空很是湛蓝，鼻尖仿佛充斥着芳草的清香。
　　她们是静悄悄的走的，也只有守卫看到了，但她很快便收买了守卫，示意让他们别伸张出去。
　　收了钱的守卫不会说出去，就算没有收钱，他们也不会说出去，黎将军是他们公认的战神，黎相思自然也是他们看好的新一代女战神。
　　要是黎相思知道他们的真实想法，怕是对自己的一顿嘲讽：她连武族内门弟子都打不过，算什么战神？
　　黎相思的身影渐渐消失在了他们的视线里，由于天才刚亮，街上还没有多少人，但有些老百姓已经开始起早卖着煎饼了。
　　她们出来什么都没吃，所以黎相思掏出银子买了九个煎饼，以便应急。
　　“我们什么时候可以到？”黎相思问着林娅，视线落在她的身上，却发现她现在如疯了般啃咬煎饼。
　　黎相思顿时无语，再次转头看向青黎，发现她也是这般，她扯了扯嘴角，不由得加快了步伐。
　　她不想跟这两个好像三天没吃饭的人说话。
　　而且她还想跟她们撇开距离，她丝毫不想认识她们了！
　　林娅吃完后，还吮吸了下手指，想要掏出第二个煎饼时，却突然想到了什么，最后只好无奈的塞回了包袱里。
　　“黎姐姐刚刚问了什么？”林娅这才注意到黎相思的问题。
　　黎相思叹了口气，把刚刚的话重复第二遍，“你预估下，我们什么时候可以到？”
　　林娅听清楚后，嫣然一笑，露出可爱的小虎牙，“不多不少，正好三天！当初小娅就是三天走来，才找到墨王府的。”
　　黎相思的脚步一滞，林娅和青黎齐齐回头，有些不解黎相思现在的行为。
　　按理来说，听到要走三天的路程，不应该加快脚步吗？怎么反倒停下不走了？
　　“试试看，能不能租借到马车。”对于黎相思来说，走路三天是较痛苦的，而且效率低，还不如马车来的快。
　　她才拿到了出门十五天的资格，所以必须珍惜每分每秒。
　　很快，黎相思看上了一辆马车，是一户人家的，她以二两银子租借，而他们一看到银子就激动的不得了，二话不说就把马车借给了她们。
　　没人驾车就是个问题，但是黎相思抬步坐上车板上，像模像样的拿起马鞭，“见人驶过，看这么多遍应该也会了。”
　　她示意她们进去坐，但她们迟疑了很久，也没有动步。
　　她们摊牌了，她们不敢，人命只有一条，她们不想死的这么难堪。
　　说明白点，就是不相信黎相思的车技。
　　黎相思秀眉微蹙，有些怒了，“死马当活马医，你们不敢上也得给我上！现在上哪找马夫去？你们磨磨唧唧干什么呢？”
　　林娅委屈的看着那户人家唯一的男丁，“老人家，要不你把我们送到灵湘村？我再付一两银子？”
　　黎相思恨不得把林娅的脑子劈开两半，看看里面到底装着什么。
　　免费的车夫不要，非要付出银子？
　　而且之前的林娅差点吃了霸王餐，还是她掏的钱，现在又加个银子？是打算用她的钱吗？
　　那老人家听到又多一两银子，二话不说就应下了，他们一天都赚不到一个银子，现在倒好，一天三两银子！
　　管够他们三个月了！
　　他搓了搓手，跟家里人说了下后，便把黎相思原先坐的位置给抵掉了。
　　黎相思颇为无奈的看着林娅，她就不明白了，她架马车就这么恐怖吗？她们还没坐过就怕成这样？
　　她坐在轿子内，看着此时镇定自若并且开始愉快交谈的两人，丝毫没了刚刚面对她的慌张。
　　“黎姐姐，我跟你说，我们家族呢，不大，但是傍山而立，景色还是很好的，我爷爷是个很好很好的人，他很尊重我的想法，而且他还是很优秀的神医！”林娅一说到她的爷爷，她笑的合不拢嘴。
　　谁家里有个令人敬佩的人物，都会带着炫耀的口吻去介绍他，不止林娅一个，就连她也会骄傲的对别人介绍她的父亲。
　　林娅说到她的父亲，眼神就不如刚刚来的璀璨夺目了，“我的父亲，对我很严，但我知道，他是为我好。我们家族都很热情，所以他们绝对会热心的招待你们的。”
　　说着，她开始遐想起来，一张小嘴喋喋不休，讲到她家族的时候，黎相思发现，她的眼睛就会变得很明亮。
　　黎相思跟青黎相视一笑，她们心中也在为林娅感到高兴。
　　终是长大了也会恋家的孩子，那她们便满足她。
　　黎相思也不打扰林娅此时心中的欢愉，她拉起车帘子，看了下窗外，发现道路渐渐曲折。
　　生来的戒备心让她不由得警惕了起来，她推了推林娅，让她看外面的风景，问道：“这是前往灵湘村的路吗？”
　　林娅仔细看了下，点头，“是的，很正确啊，黎姐姐多虑了，放宽心。”
　　她拍了拍黎相思的肩膀，让她把心咽回肚子里。
　　黎相思走出轿子，坐在车夫边上，看着他驾车的娴熟模样，自来熟的跟他搭起话来，“老人家，你很熟悉去往灵湘村的路吗？”
　　她把路牢牢记在了心里，但面上无常的问着。
　　他乐呵一笑，“小姐这是不信我了吗？灵湘村可谓是大型的医村，谁有病了就去那治，百灵，而且价格也很便宜，就算是普通百姓也付的起。我常去，路熟的很。”
　　虽然有他的保障，但黎相思还是坐着没动，她挑了挑眉，反问一句：“那地方真有这么神？”
　　“也不神，但在我们心中很神，但前几天不知道为什么不接诊病人了，这让那些人不得不在京城找医馆。”一想到这事，他就叹了口气。
　　“哦对了，你们去灵湘村干什么？”他有些好奇。
　　黎相思笑而不语，而他自讨没趣的闭上了嘴巴。

　　此时的墨王府乱成了一团，不少丫鬟忙成了一团，小厮也不敢闲着，就算没事的也硬是给自己整上了事情。
　　此时的墨南宸正在气头上，他们也不敢惹了这位爷，生怕下一刻自己的脑袋就不在脖子上了。
　　“你知道吗？听说宁侧妃突然再次落红！毫无征兆，就连御医都束手无策！”
　　“我知道，你声音小点，别让王爷听到了，要是知道我俩在谈论宁侧妃，我俩命还想不想要了？”
　　那小厮嗤之，“她自己不知廉耻贴上来，整个墨朝谁不知道王爷跟王妃天生一对？她非要插进来！简直就是咎由自取！”
　　另外一个小厮拉了拉他的袖子，示意他声音小点，“你小声点，刚刚王爷从你身后路过了！”
　　他这才感受到慌张，赶忙压低声线，“王爷没听到吧？”
　　他的手也没停着，搬起手中的东西，赶紧离开，也不想听那小厮的回答了。
　　宁婉不知为何毫无征兆的再次落红，她慌张的看着御医，但御医把完她的脉，有些为难的对着刚走到屋子的墨南宸说道：“王爷，这病，下官也不知道是什么症状啊，这要治，难。”
　　根本不知道发生了什么，无法从根源查起，就没法对症下药。
　　原本以为是止住了的，没想到再次复发，这让他们更加怀疑这病究竟是什么了。
　　现在屋内忙前忙后，宁婉急切的拉住小桃，泪眼婆娑，“小桃、小桃，你去找她来！你去找她来！”
　　宁婉口中的她，正是林娅。
　　她见识过林娅的医术，她医术了得，现在这庸医救不了她，那她就换人救，迟早有人能救她！
　　现在她也不顾墨南宸了，她只期盼着小桃去找来林娅。
　　可惜了，她还不知道林娅已经走了，还要走半个月。
　　小桃有些为难，黎相思找过她，让她在宁婉要求找林娅的时候，按她的要求做。
　　她受到了黎相思的威胁，她有把柄在黎相思的手里，她得照她说的做。
　　“夫人，不用找她，小桃会点医，听小桃一回，好吗？”小桃紧紧握着宁婉的手，神色紧张。
　　黎相思的主意就是让小桃铤而走险，说她会医，还把法子告诉了她，这让小桃怀疑宁婉这事就是黎相思干的。
　　但是她谁也不能告诉，因为黎相思给她吃了一个东西，她说：你只要说了出去，就会七窍流血而死，谁也救不了你。
　　但黎相思自己知道，那玩意不过是个糖豆，把它说的那么恐怖，就是来吓她的。
　　但是自然也是做了一些小动作，让她觉得这是真的。
　　宁婉现在已经惊慌失措，听到小桃说会，她也只有一试了，“你最好治好，否则你死定了！”
　　墨南宸听到宁婉的这句话，他的眉头微微一蹙，但很快舒展开，仿佛刚刚的那一瞬就是个错觉。
　　小桃用着颤抖的手写下药材名字，让御医根据这些抓药。
　　御医低头看了下，指着一株药，“你这写的药材不是极阴之物，反而是大补之物，这不是害了侧妃吗？”
　　小桃来不及解释，她什么也不知道，这都是黎相思的法子，“你就按这个办吧，要是没用，小桃这一生就给夫人做牛做马了。”
　　可是说，她的一辈子，都赌在了这张纸上。
　　御医咬着唇，但还是下去按这个方子抓药。
　　现在谁都急，这方子简直是沙漠中的一滴水，来让他们看到希望。
　　这张纸，他们最后的希望，要是这方子也不行，那真的脑袋搬家了。
　　很快，御医双手颤抖的捧上汤药，小桃接过，但也有些迟疑，但很快，她舀起一勺，吹了吹，放到宁婉的嘴边。
　　宁婉闭着眼喝下，这汤药没有意料之中的苦涩，反而有些甘甜，这让她很快就喝完了。
　　小桃看着宁婉的身体，问着她：“夫人，您感觉怎么样了？”
　　御医也带有希冀的眼神看她，毕竟自己的一条命就在宁婉的一句话之间。
　　“好像……不疼了。”宁婉有些欣喜，她握紧小桃的手，感动不已，“我没想到身边竟然出了一个你，真的是我的福气。”
　　她感谢着小桃，这让小桃有些受宠若惊，她没想到黎相思竟然给她带来一个正确的方子！
　　“夫人无事，那么小桃也放心了，之前恶补的知识没有白费。”她很快，把功劳全部往自己的身上揽。
　　这也是黎相思吩咐的，她告诉她千万不能露出马脚，这要是成，那么她便能成为宁婉身边的红人丫鬟，能得到她的信任。
　　看来，是成功了。
　　小桃心喜，但她也知道黎相思绝对是会讨要利息的，她帮她获得了宁婉的信任，那她绝对是会从她身上吸取一些东西。
　　对她有利的东西。
　　墨南宸默默的看着她们之间的主仆情深，与宁婉好转的事情相比，他更加好奇的是一个丫鬟，不做好自己的分内之事，反倒还读起了医书？
　　虽说要感谢她，但是墨南宸此时的疑虑消不掉。
　　“小桃你出来一下。”墨南宸叫了她一句，让小桃不得已跟了出去。
　　“王爷。”小桃福了个身，低着头，没有看他的眼睛。
　　“你什么时候学的医书？”墨南宸薄唇轻启朱唇，带了几分凉薄。
　　小桃微做思考了一下，道：“几天前，看了下医书，正好看到了这页，就姑且一试。”
　　墨南宸挑了挑眉，正好看到？这么巧呢？他怎么觉得有些扯呢？
　　“书还在吗？”墨南宸觉得，与其怀疑，还不如把那医书借到，看看就能知道小桃是否在说谎。
　　小桃内心咯噔了一下，黎相思确实为了保险起见，给过她一本医书，但她就没翻开过，哪知道里面有没有这个内容？
　　要是没有，那岂不是欺人了？那墨南宸还会放过她吗？
　　要是被发现了，那么黎相思也会被她牵连……
　　不过她很快就不担心了。
　　黎相思什么都能考虑到，应该也会考虑到医书中的内容。
　　所以她回道：“还在，若是王爷想看，那么小桃随后就去取来，给王爷过目。现在夫人还要照顾，小桃不能走开。”
　　墨南宸点点头，示意她去吧。他见小桃走了，他揉了揉眉心，背倚在墙上，嘴里喃喃，“黎相思……”
　　他已经一天没看到黎相思了，他突然想教黎相思练剑了，他突然想跟黎相思拌嘴了，甚至想看到她的脸，那高傲不可一世的笑容。
　　此时远在天边的黎相思打了个喷嚏，以为自己受了寒，她拉了拉衣服，把自己包裹的更紧了。

　　偏僻的小道渐渐宽展起来，周围长满了野花，还伴有阵阵花香，温煦的暖阳挥洒在地面上。
　　黎相思看到了前方的村落，不由得伸了下懒腰。
　　坐了两天两夜的马车，现在可算是快到了。
　　青黎带的吃的已经快吃完了，本来以为食物撑不到目的地，没想到就在快绝望的时候，她又看到了希望。
　　她提着裙摆走进轿子，而青黎和林娅看着所剩无几的吃的发呆，一脸愁容，就差没把‘穷’这个字写在脸上。
　　她干咳几声吸引她们的注意力，然后道：“快到了，别愁了。”
　　她们一听到黎相思的话，双眼冒光，林娅更是冲了出去，步伐很重，让马车差点翻身，幸好经验丰富，车夫很快就稳住了。但车夫还是心有余悸，不动声色的狠狠瞪了眼林娅。
　　林娅没有看到，她张望着熟悉的村落，快要到家的喜悦心情呼之欲出，高兴的表情立刻显露在了脸上。
　　愈来愈近的村庄在黎相思眼里无限放大，她也知道了这个村庄为何吸引这么多人来这治病了。
　　因为这里散发着幽幽的草药味。
　　很好闻，她很喜欢。
　　她款款从马车上走下来，端详着这个宁静的村落，而青黎从衣袖中掏出一锭银子放在车夫的手里。
　　正如黎相思所想，这车钱，还是她们付的。
　　因为林娅说先欠着，回家再还。
　　她是无所谓，林娅就在她眼皮子底下，想赖账是不可能的。
　　但是面对这个村落，黎相思有些迟疑了，林娅说的是家族，但是面前这个地方，没有办法家族的样子。
　　“小娅，你确定你家在这？”黎相思疑惑。
　　虽然这村庄从外看去就是一处宁详的小村落，但是这未免也太/安/静了，家家房门禁闭，就像是个死村。
　　可以说是，寂静的可怕。
　　林娅笑道：“这才不是，只不过这是去我家族的必经之路。”
　　听到林娅的话，她才放心了下来，但是下一秒林娅的话让她有些无措，“平时都有人的，怎么一个人都没有了？”
　　青黎也是怔住了，忙问林娅的话中之意是什么。
　　林娅带着疑惑的眼神，解释道：“平时无论何时都是有人的，此时却一个人影都没看到。不管了，我们先回到我们的部落去。”
　　林娅在前面带路，黎相思左顾右盼。
　　从打开的窗户望进去，屋内都是空无一人，就连小孩子欢愉奔跑的声音都没有，锅里反倒烧着飘香四溢的荤食。
　　青黎闻到味道，咽了咽口水，这几天她们吃干粮，就算黎相思和林娅没吃怕，但她吃怕了，这肉味，让她欲罢不能！
　　“小姐……”她拉了拉黎相思的衣服，一双眼睛向着她祈求。
　　黎相思有些无语，“瞧你这点出息。”虽然她口头上鄙夷着，但她还是朝着林娅说道：“待会能安排下饭菜吗？最好有肉。”
　　林娅转过身，青黎很快端正好了样子，一脸无辜，仿佛刚刚求黎相思不是她。
　　“好的啊，这几天干粮就连小娅都吃怕了，回到家后，小娅便让父亲准备一桌子菜，我们吃个够！”她开始遐想着即将快到来的日子。
　　路程渐渐陡峭，不比来的路上差，而且路线还是上山，周围更是千篇一律的景色，要不是有成型的小路，她怕是要晕头转向了。
　　本来她以为是有很远，却没想到才走了一会，就到了，禁闭的大门就像是隔绝了一个世界。
　　她往山下看去，坐落的是那村庄，但她刚刚站在村口看的时候，丝毫没有看到山上有宅院。
　　很隐蔽。
　　这让黎相思不得不佩服把宅子建在这里，还能巧妙的不让别人从外界发现的那位人家了。
　　林娅敲了敲宅门，说出了一个黎相思和青黎都汗颜的暗号。
　　“糊里糊涂，是迷糊。”
　　很快，在林娅说完这句暗号后，门开了，露出了里面的花花世界。
　　宅子很大，大到里面也是各种小屋子，可是说跟皇宫是有的一拼，但是居住区域较小，所以房屋也小巧了些。
　　里面什么也不差，假山流水，树木花草，样样俱全，全然应得了“麻雀虽小，但五脏俱全”这句话。
　　青黎惊叹的看着周围，她很喜欢这里的布局，能在这里住下，怕也是种享受吧。
　　林娅飞快的奔进主厅，也顾不上他们惊讶的目光，“父亲！”
　　她猛的闯进熟悉身影的怀抱，撒娇似的蹭了蹭。
　　林父一脸震惊的看着林娅，看清楚她的面容后，眼眶微微泛红，“你走的时候，为什么什么都不说呢？知不知道我们有多担心你？”
　　林娅感到抱歉，那时她被禁足，是偷偷跑出去的，自然谁也不能说。
　　但是此时回来，她必须光明正大！
　　黎相思有些心酸，这么温存的画面，却让她不由得想到了她的父亲，曾经的她，也是可以这样向她父亲撒娇的。
　　她父亲说过：相思无论长多大，就算比父亲还要高了，但是相思永远都是父亲的孩子，永远可以肆无忌惮的向他撒娇。
　　现在看到这个画面，她陡然鼻子一酸，眼泪险些流下，但很快憋了回去。
　　林娅与林父温存的时候，也没忘记介绍黎相思她们，“父亲，这就是小娅宁愿出逃也要去帮助的墨王妃，这是她的丫鬟青黎姐姐。”
　　林父的目光随着林娅的介绍一一落在她们身上，他笑道：“累了吧？我差人去做些吃的招待你们。”
　　说完，他很快便出去了，林娅注意到四周都是人，她走到她兄长身边，示意让他弯下腰。
　　“哥，为什么这么多人聚集在这？他们怎么来这了？”林娅看着村落里的人。
　　平时村落里的人是很少上来的，他们也是有自己的生活，虽说两家为一家，但也不同。
　　这也是林娅刚开始看到村落没人的疑惑。
　　林怀恩看了看他的小妹，狠狠的揉了下她的脑袋，“招待好你的恩人，事情别多问，小心哥请你吃毛栗子！”
　　林娅在林怀恩手底下挣扎着，龇牙咧嘴。
　　黎相思把他们的互动都看了去，嘴角泛起一丝苦涩。
　　这些东西，终究成了她奢望的。

　　黎相思在林娅的安排下，住进了林娅隔壁的房间，青黎住在了黎相思的隔壁。
　　奔波了两天两夜的黎相思躺倒在床上，她盯着天花板，闭上了眼睛，刚刚林娅跟她哥的互动浮现在她的脑海。
　　她猛然睁开眼睛，为了让她不再想起这种事情，她走出房间，敲响了林娅的屋门。
　　原本已经休息下的林娅听到敲门声，她忍着疲惫，打开了房门，看到是黎相思，她转身让黎相思进屋。
　　“黎姐姐难道不休息吗？”林娅直接瘫在了床上，动也不想动弹了，就连语气都有些无力。
　　黎相思也知道扰了她的休息，但是她从踏进这宅院开始，她就没看见林娅的爷爷，刚刚主厅聚满了人，也没有她所认为的林回春。
　　她想象中的林回春，虽然已经上了年纪，但是他会有和蔼的笑，会带着宠溺的眼神看着林娅回来，用着亲切的话语跟她们这外来者打招呼。
　　但是那群人中完全没有她想象的人物。
　　这让她不禁猜疑是她想错了林回春的模样，还是林回春根本没有出现。
　　所以她特意来询问林娅，毕竟林娅是林回春的亲孙女。
　　可以这么说，林回春对她来说格外的重要，作为几十年前轰动墨朝的神医，一身医术是极其了得，那玩意，她思来想去，只想交给他。
　　林娅打了个哈欠，有些困倦的说道：“黎姐姐，晚些再说吧，小娅真的又累又困，还饿！”
　　现在饭菜还没做好，她又饿的不行，对她来说，目前唯一的办法就是睡觉了。
　　黎相思见林娅不回答，她也不会强求，是她过于强硬了，想要逼林娅回答她的问题。
　　她悄悄的退出了门，回到自己的屋内，坐在椅子上，给自己倒了杯水，手指摩挲在杯缘，另一只手敲打着桌面。
　　片刻之后，她捂住脑袋，隐隐作痛的脑袋让她停下了思考。
　　良久，她叹了口气，走到床边，往床上扑去，睡意很快卷上了黎相思。
　　----------------
　　单调整洁的房间，林父站立在窗前，迎面吹着冷风，一双眸子没了初见黎相思的和蔼可亲。
　　“父亲，小娅回来了，带着她回来了。”林怀恩踏进房门，来到林父的身边。
　　其实他对黎相思谈不上好感，但是印象也不差，给他的唯一感觉，就是惊艳。
　　往那一站，根本让人没法忽视她，她的一张脸足够吸引所有人的视线，并且可以让人为之疯狂。
　　但他父亲不喜欢她，因为她是达官子弟，也算得上皇室贵族。
　　林父点头，当林娅给他介绍黎相思身份的时候，他就知道了。不过他没想过，那丫头竟然出落的那般水灵。
　　黎相思给他的印象很深，话不多，但是从骨子里透着孤傲，而且面对那么多人也没有胆怯，反而很是坦然。
　　能跟他女儿成为好朋友，想必性子也是讨喜的那种，但是……
　　他的面上渐露恨意，他挑了挑眉，冷笑，“来了，正好，省的我去找她们了。去做些吃的，好生招待他们，莫要出了差池。”
　　林怀恩应了一声，便退下了，脸上不经意的流露出了一种惋惜。
　　是一种惜叹，是一种面对即将香消玉损的无奈。
　　林父坐到桌前，茶杯中一口未喝的水，倒影出了他此时的沧桑之色，他揉了揉眉心。
　　自从那晚，他就开始着手打理起医族上下，并且下药让他们忘记林回春这个人，不过林怀恩作为他的儿子，他没有抹去他的记忆。
　　只要他登上了皇位，那么林怀恩就是他的太子，日后的皇位也会传给他，而且他必须磨练自己。
　　这就是他残忍到没有抹去林怀恩的记忆，他得让他记住，这皇位到手后，必须坐稳，这样才能祭奠他爷爷的在天之灵。
　　林父心想的冠冕堂皇，但是在林怀恩看来，他的父亲是真的疯了，疯的彻底。
　　他想到他一无所知还被蒙在鼓里的妹妹，他就痛心，因为她丝毫不知道，她把她的恩人推进了虎穴。
　　可是他力薄，什么也做不了，只能让黎相思和青黎两人自求多福。
　　他走到膳房，让他们赶紧做，随后就出去了，来的急忙，走的也匆匆。
　　-----------------
　　鸢锦苑的宁婉经过两天的休养，已经好了大半，孩子保住了，而且她感觉她的精神更好了，整个人精神焕发。
　　也正因为如此，她待小桃就如自己的亲姐妹，这让小桃受宠若惊也就算了，她甚至让小桃上桌跟她一同用餐。
　　这是平时谁都享不到的待遇。
　　“小桃，你这医书看的太是时候了，要是没有你，本妃与腹中孩子怕是都要没命了。”宁婉拉过小桃的手，这句话宁婉不知道说了多少遍了。
　　小桃有些心虚，只有她跟黎相思知道，医书就是个幌子，她其实不会，这些都是黎相思告诉她的。
　　不过她也借此，得到了宁婉的信任。
　　“夫人说笑了，也只是凑巧，小桃能够帮到夫人，也是小桃的运气。”小桃笑道。
　　宁婉带着感激的眼神注视着小桃，她以为她会没了这孩子，没想到最后经小桃的手保住了。
　　墨南宸坐在宁婉的不远处，手里翻看着小桃给他的医书，耳朵也时不时听着她们的对话，余光有时也注意宁婉此时的情况。
　　最后他把医术合上，轻轻吐了口气，现在只要他一闭眼，满脑子都是书中的内容。
　　他把书给御医看过，希望得到他们的建议，但没想到御医就看了几眼，就祈求墨南宸把书借给他抄下来，还说：这是本好书！
　　他问：好在哪里？
　　他们的问答虽然不归一，但是也八九不离十，结合起来就是：这本医术采用了大胆的治病方法，这绝对是一本好书！
　　故此，不少人都跑来他这边跟他要这本书，说要借抄。
　　所以他不怀疑小桃，因为她的配方，这书中确实有。
　　但是他比较好奇一点，这种好书为什么会在小桃一个丫鬟的手里？
　　虽说买本书来看不足为奇，但是这种好书，竟然都没被御医发现，反倒被小桃发现了。
　　这是该说巧呢？还是该说妙呢？
　　他饶有兴趣的看着小桃，双手十指相扣，背倚在椅背上，慵懒而又不失风度。

　　黎相思不知道睡了多久，只知道再次睁开眼睛的时候外面天色已然是黑色了。
　　她伸了伸懒腰，这是她两天两夜以来第一次睡得这么舒服。
　　因为来的路上格外的颠簸，白天赶路没空补觉，晚上又是各种小虫子，也让黎相思没有睡过好觉。
　　也许是她睡眠一向浅的缘故吧，反倒是青黎这两天活蹦乱跳跟个没事人一样，就她跟林娅什么都没干，也累的半死。
　　她打了个哈欠，来到桌前，被自己倒了杯茶。
　　冰凉的茶水顺着她的咽喉，将她原本还睡意朦胧的神智拉到清醒，她拍了拍脸颊，这才走出房门。
　　她没有敲门，直接轻轻推开了林娅的屋门，看到还睡得跟死猪一样的林娅，颇有些无奈。
　　但黎相思也没有叫醒她，因为在这路上，林娅受的罪一点也不比她少。
　　她轻轻掩上门，走到青黎的屋前，敲了敲房门，没等多久，就见房门开了，青黎一脸的倦态。
　　“这是怎么了？我觉得你那两天的睡眠质量好的不得了。”黎相思笑道。
　　她说的也是事实，她可是亲眼瞧见青黎睡觉是谁都吵不醒，但是每到天亮，她又醒的比谁都早。
　　青黎揉了揉眼睛，让黎相思进屋再谈。
　　“因为太无聊了，结果无聊着就睡着了，怕是晚上都不用睡觉了。”青黎解释着。
　　黎相思点点头，接过青黎倒的茶水，她没有喝，反而用指腹摩挲着光滑冰冷的杯口，声音不由的小了点。
　　“你觉得，林回春为什么没有出现在主厅？”
　　那么多人全都聚集在那，唯独不见的就是林回春，虽然她也猜疑林回春是不是她想的模样，但几十年前的人，必定是一副老态龙钟但还精神奕奕的老人家。
　　她也多次听父亲提起过林回春这个人，对于他的外貌猜想，不应该是有错才是。
　　青黎稳了稳心神，“不清楚啊小姐。话说我们什么时候吃饭？青黎真的饿了。”
　　黎相思听到青黎这句话，嘴角扯了扯，她感觉她就不该问青黎这种问题，因为她现在满脑子都是想着吃饭！
　　“你上辈子是饭桶还是我欠你的？”黎相思有些愠怒。
　　但是一转念想这是她宠出来的丫鬟，也就只好受着。
　　青黎吐了吐舌头，“瞧这外边天色都黑了，应该快到饭点了，小姐，我们去叫小娅带我们去用膳吧！”
　　黎相思叹了口气，也只好由着她，其实她也有些饿了，但是目前她最关心的还是林回春。
　　正好，待青黎敲门之时，林娅的门突然打开，她一下子就看到了黎相思等人，微愣之后就是嫣然一笑，“黎姐姐跟青姐姐都醒了？这样也好，免得小娅去吵你们的睡眠了。”
　　黎相思微微颔首，她扭头看了看已经亮起灯火的医族宅院，而且还能闻到隐隐饭香。
　　果不其然，林娅还未把黎相思跟青黎带到目的地时，她的哥哥林怀恩就来了。
　　他看到她们有些吃惊，随后一笑，“都醒了？那也好，免得去吵你们睡眠了。”
　　黎相思听到他的话颇为耳熟，好像刚刚林娅也说了一句相似的。
　　亲兄妹就是不一样，说出来的话都是一般无二。
　　膳房离她们的屋子不远，一进门就是缕缕香气扑鼻，馋的林娅是直流口水。
　　黎相思看了眼青黎，目光有些嫌弃。
　　因为青黎也是，一双眼睛直勾勾的看着饭菜，模样也比林娅好不了多少。
　　但她们是客，青黎这样的表情是很失态的。
　　因此，黎相思用手肋碰了下青黎，让她注意下形象。
　　黎相思拱了拱手，没有用万福礼，反倒用上了男子的拱手礼。
　　“相思在此谢过林叔叔对我们的款待，这几日怕是也要在这宅内停留几日，若有做得不对的，还望林父海涵多包容。”
　　林父见到黎相思这么说，他也不能怪，毕竟黎相思都话先说了。
　　“不会，你尽管吃，需要的东西也可以跟他们提。哦对了，我叫林冬智，字杰睿，你也可叫我杰叔。”他和蔼一笑，让黎相思恍惚见到了林回春。
　　也是，身为林回春的儿子，相貌自然是有几分像的。
　　黎相思垂眸低笑，这会儿才坐到椅子上，拿起筷子，挑了一道菜，但还未入口，她的视线就徘徊了下四周。
　　“请问林叔叔，您的父亲，林回春是去了何处？为何不见他前来吃饭？”黎相思疑惑。
　　餐桌上，除了她们几个，就没有再瞧见别人，周围又是打杂的丫鬟。按道理，林回春有资格上桌吃饭。
　　林冬智的内心突然咯噔了一下，但他面上没有露出丝毫马脚，毕竟对方是将军府的嫡女他的女儿，察言观色也是极强。
　　“他……逝世了。”林冬智仿佛是在隐忍，面上也露出悲伤的情绪。
　　就连林怀恩眼眶都微微发红，嘴唇也是不住的颤抖，看样子不是装的。
　　林怀恩确实不是装的，他一想到是他父亲杀得他爷爷，他的悲伤之绪立刻就涌了上来。
　　黎相思这才察觉到是她问了不该问的问题，她很抱歉，“对不起，我没想到是这种结果……”
　　但是没了林回春，她又该找谁去询问因药失忆以及毒的事情？
　　不是说她不信林冬智，而是林冬智让她心生一种莫名的恐惧。
　　正在吃饭的林娅也注意到了他们的谈话，当她得知林回春已经逝世的时候，她有些懵了，半天也没反应过来。
　　不仅如此，还没咽下的饭都毫无察觉的从口中掉落在了碗里。
　　“父亲，你说什么？”她的眼神突然没有了高光，一片死寂。
　　她猛然从座位上站起，胡乱的吞下口中的米饭，“小娅走的时候，爷爷还好好的，他怎么可能说走就走？而且爷爷也不像患病已久的样子。”
　　她有些不信，很不信，一点都不信。
　　虽说林回春年事已高，但他心态就如个孩子，也没什么烦心事，面容也是红润，也不见咳嗽患重病，怎么可能说去就去？
　　“小娅，这是真的……”
　　林冬智的双眼微微泛红，他的戏演的极真，就连知道真相的林怀恩都怀疑他父亲究竟是不是杀害林回春的人，更别提黎相思等人了。

　　林娅不相信的摇头，她的神情渐渐不稳，也逐渐癫狂。
　　任谁的亲人去世都会如此，更别提心智如孩子的林娅，而她回到家最期盼的就是她的爷爷。
　　林娅不止一次说她的爷爷是多么多么厉害，多么多么宠她，那个恨不得把全世界的好东西都放到她手里的林回春，可见是多么讨林娅的喜欢与爱戴。
　　“我不信！”她大吼着，让没有防备的黎相思都吓了一跳，更别提现在正在狂往嘴巴里塞东西的青黎了。
　　青黎吓了一跳，夹菜的手都停下了，由于她吃的心无旁骛，所以没听进去他们的一句对话。
　　她眨巴着眼睛，有些无辜的看着黎相思，丝毫不知道林娅这么大的反应是因为什么。
　　而现在此时的情况，也让黎相思无法回她，只好给了她个眼神：你自己看着办吧。
　　林冬智看着他的女儿，虽说他女儿医术不错，是同龄人中的翘楚，而且小时候也是由林回春带大，感情比他这个当爹的还深。
　　所以他格外理解林娅的心情，但是也无能为力，他总不能让林回春起死回生，而且也不会林回春起死回生。
　　他亲手杀的人，不可能让他重新回到世人面前。
　　要是他父亲跟他站在统一战线，那他大可以不用下那样的毒手，但是很可惜，立场不同。
　　面对林娅，他的语气轻了些，目光也柔了些，“小娅，你爷爷他真的走了。思你成疾，染上了疾病去了，就在你走后的几天。”
　　黎相思一怔，她知道林冬智的话中之意，这是说林娅是害死她爷爷去世的凶手。
　　思你成疾，药石无医。
　　是心病。
　　林娅的脚步有些微浮，她勉强扶着桌子站立，“怎么……会呢？”
　　她晃了晃脑袋，这么说，她的离开反倒是害死她爷爷的原因？
　　一路上喊饿的林娅这一次没有吃多少饭，她跌跌撞撞的冲出了膳房，而此时天也下起了小雨，淋在了林娅的脸上。
　　黎相思也没心思吃饭了，她跟着林娅跑了出去，独留青黎一个人呆坐在那。
　　她的余光看了看林冬智，有些尴尬。
　　她坐也不适，站也不适，想吃却又不好意思继续吃下去，最后她从椅子上站起，把筷子搁在了一旁。
　　“青黎在此多谢您的款待，那么青黎就先告退一步。”说着，她逃亡似的跑出了膳房。
　　林怀恩夹着菜，看了看一瞧见她们走了就面色冷峻的林冬智，道：“父亲，小娅舍不得爷爷。”
　　林冬智自然也是知道，但是他必须把阻碍他道路的人全部铲除，就连是他父亲也不例外。
　　“那又如何？那丫头是墨王妃，看来也就是宁丫头说的仇敌了，正好借此将她杀了吧，免得让她一而再再而三求我们，甚烦。”林冬智吃着饭菜，丝毫没有了刚刚表现的心痛。
　　林怀恩低垂着眸，他想帮，但是整个宅子，林冬智不缺眼线，他更不能因此而暴露自己。
　　他现在做的，就是尽可能暗中帮忙，尽可能保护他的妹妹，以及他妹妹的朋友。
　　外面淅淅沥沥的小雨逐渐变大，路边上的泥泞也沾染上了鞋子，让奔跑着的林娅跑的越来越吃力，最后她直接摔在了地上。
　　鹅卵石铺的路蹭破了她的手掌、膝盖，隐隐作痛着。
　　她的刘海遮掩住了她的眼睛，让她的视线有些迷糊起来，但很快，她重新撑起自己的身子，拖着笨重的身子一步步朝着林回春的宅邸迈进。
　　追出来的黎相思看到了这一幕，她知道，现在的林娅情绪十分的不稳定，她只能让林娅自己先消化。
　　“小姐……”
　　青黎气喘吁吁的跑到黎相思的身边，她的目光也落在林娅的身上，刚刚也听了一会，知道大致事情了，但是她没想到林娅的情绪竟然这么大。
　　想当初她家小姐得知将军府满门的消息时，她家小姐可是倔强的一滴泪都没流，甚是坚强！
　　但青黎不知道，她从不在别人面前丢脸，就算是在自己家人面前，她哭也是自己哭，默默无闻的哭。
　　黎相思听到了青黎的话，但她没有给予理会，她赶忙追了上去，因为现在的她仿佛看到了曾经的自己。
　　林娅磕磕碰碰的走到很熟悉的屋子前，她推开门，入眼的是极其温馨的摆饰。
　　她摸着黑坐在床上，一点也不在乎自己现在湿透的身体，她抱住床上的枕头，残留的气味将她悲伤最大化。
　　黎相思点燃了烛火，屋内瞬间亮堂了起来，黎相思这才发现林娅的脸上都沾染了泥土，看上去就像个泥孩子。
　　黎相思的视线落在青黎的脸上，轻声道：“你去把她的衣服找件来，这样很容易感冒。”
　　青黎点点头，很快就消失在了黎相思的眼前。
　　外面是下的极其迅猛的大雨，滴滴在了地上，发出了很大的声响，不仅如此，天空还传来撕裂空间的雷声，大且泛着银光，树枝也随风飘扬，窸窸窣窣的声音在此时显得喧杂。
　　她走到林娅的声音，抱住她，安慰道：“不怪你，什么都不怪你，你没错，你什么都没干。”
　　她感觉到她的肩膀处传来一片湿润，还发现林娅在她怀里瑟瑟发抖，林娅此时显得弱小无助。
　　“黎姐姐，我爷爷没了……我没爷爷了，是我害得他……要是、要是我不走，那爷爷可能就不死了。”
　　她想着，开始胡乱的看着四周，“小娅回来了呀，我爷爷呢？他呢？我知道了，爷爷肯定是在跟小娅玩躲猫猫！”
　　说着，她挣脱开黎相思的怀抱，开始翻找的周围一切可能藏人的地方。
　　衣柜、桌底下、床底下、床后。
　　黎相思看着几乎发了疯般的林娅，她蹙起了秀眉，直接一巴掌拍在了她的脸上。
　　清脆的声音在雨水和雷声中一点也不大，就像是给它们伴奏了般。
　　林娅的脑袋歪向了一处，她的左边脸上是红彤彤的五指印，她被打的麻木了，脑子麻木了，嘴巴也麻木了。
　　“林娅，我劝你清醒！人死不能复生，你究竟在期盼着什么？！”
　　她体会过林娅的心情，也深知丧亲的痛苦，但是此时林娅这个样子，跟死了有什么区别？

　　林娅的脑子空白一片，大大的眼睛都充满了困惑，她张了张嘴，却发现说不出什么话，就像失声了一样。
　　她呆看着黎相思，手颤抖的抚上自己的脸，眼中夹杂着各种情绪，有懊悔，有心痛，以及……不舍。
　　黎相思此时的心情一点也不比林娅好，她的心续很乱，乱到她丝毫不知道自己在干什么。
　　她的手隐隐发麻，屋外一道亮闪的雷声穿透黑夜，震耳欲聋。
　　烛光下黎相思的脸尽显苍白，她紧紧抓住林娅的肩膀，手下的力度也没有控制住，让林娅直喊疼。
　　“小娅，你记住，我们现在要做的不是悲伤，你的爷爷肯定也不希望你这样，我们怀着你爷爷的心愿，好好活下去，好吗？”
　　黎相思看着她，指尖都泛着白，现在的林娅，让她想起了那天得知将军府满门的她。
　　那几天，她日日颓废，什么都忘了，吃饭都是无味，喝水更是不愿喝，她在青黎面前假装着坚强。
　　唯有墨南宸发现那时情绪异样的她，他说她说过一句话，他那天眉眼温柔，看着他的稀世珍宝，一字一顿的说：我们一起扛。
　　正因为这句话，她重新振作精神，开始彻查此案，平时都是墨南宸查，因为墨南宸根本不愿意让她去看。
　　但是后来，墨南宸失忆，她就自己查，却一步步得知骇人听闻的消息。
　　今日的林娅更是把她心脏上的伤口扒大，那段昏暗的时光，仿佛历历在目。
　　“小娅，有事，我们一起扛，我一直在。”黎相思话语轻柔，就像羽毛轻拂去林娅内心的伤。
　　林娅的鼻子陡然一酸，也不顾脸上的泥泞直接扑到了黎相思的怀里，紧紧的用手臂圈住了她。
　　她悲伤的哭着，却在这大雨滂沱的雨夜里，她的哭声是多么微乎其微。
　　黎相思抱住她，手安抚着林娅的背部，她轻轻，语气很轻很缓，“小娅不怕，我一直在，我一直会陪着你，一直一直……”
　　拿到干净衣物赶来的青黎倚靠在门上，她看着屋内拥抱的两人，嘴角勾起欣慰的一笑。
　　天色黑了，雨也停了，风还在呼啸，行走过的雨水浸透了行人的裙摆。
　　黎相思轻轻吐了口浊气，从木桶中站起，芊芊玉指勾起屏风上的衣裳，穿上睡觉时的里衣，刚打算息烛歇息下来，却不料门被敲响了。
　　她充满疑惑的拿起桌上的银针，这才去开了门。
　　现在的她不由的养成了种习惯，就算在屋内，银针也必须随身携带。
　　墨王府都能混进刺客，难保这里不会有。
　　她打开房间门，看到站在门口的人，有些失笑，“是怕了吗？”
　　站在她门外的正好是林娅，手里还抱着个枕头，黎相思不用想都知道，这个枕头是林回春的。
　　从那府邸回来之后，林娅是走哪都要抱着枕头，她说这枕头有她爷爷的味道。
　　其实她觉得是没什么的，但是内心就是有一种想法，那就是：这样做有点变/态。
　　但她不想打击林娅，也只好把这种憋回肚子里。
　　林娅低垂着眸，她的声音有些沙哑，并且难听，“黎姐姐，今晚小娅想跟你睡一屋。”
　　她带着祈求的话，但是眼睛却不敢直视黎相思，她左边脸的五指印此时了还没消掉，并且涂了药，那边脸还没消肿。
　　黎相思让步开来，林娅迅速冲了进来，乖巧的坐在了床上。
　　她无奈的关上门，倒了杯温水递到她的手上，“驱驱寒吧，别染上风寒了。”
　　虽然做了处理，但是黎相思想着不怕一万，就怕万一的心理，还是让林娅多喝喝热水。
　　林娅吸了吸鼻子，黎相思知道，这是林娅又要落泪的先兆。
　　“爷爷也是这样，怕小娅吃了药还会感冒，就会让小娅多喝热水，可是以后……以后再也不会有了。”
　　她低头看着杯中热腾的水，水面倒影出了她的脸。
　　左边脸肿的老高有些吓人，眼眶微微泛着红，此时的她一点都不像个十多岁的少女，反而沧桑的像个老太。
　　黎相思拍了拍她的肩膀，“别伤心了，你的心情我很理解。今晚就在我这睡下吧，什么都别想，好好睡上一觉。”
　　说着，她灭了烛光，屋子瞬间昏暗的下来。
　　因为她怕林娅会害怕，所以就让她睡在了里面，自己睡在了外面，这样子掉下去的人也是她。
　　“黎姐姐。”林娅拉了拉黎相思的衣服，迟疑了许久，她道：“黎姐姐能给我讲个故事吗？”
　　黎相思听到这话，她没有说话。
　　林娅的神色暗淡，她闷声道：“要是黎姐姐不愿意讲，那小娅也不强求，小娅再也不提这么过分的要求了。”
　　“别吵，我在想该讲什么呢。”
　　她侧头看着林娅，眉眼弯弯，闪烁着亮光，在黑夜里异常的璀璨。
　　-----------------
　　林冬智翻看着桌上的医书，而他的面前坐着一位黑衣人，黑衣人的声音尤其的好听，“听说，她来了？”
　　黑衣人的声音微挑，细听能听出她些许高兴的声音，她把玩着手指，把手指弄得咯咯响。
　　她面纱下的双眼充斥着欣喜的光芒，她斜乜的看了眼林冬智一眼，道：“这次，我们势必要拿下她了，不能让她再跑了。这里是杰叔的地盘，想必杰叔能看好。”
　　她的手指敲击着桌面，嘴角勾起魅人的一笑。
　　林冬智抬头看着她，轻轻的合上了手中的医书，把它放在了一旁，他翘起二郎腿，惬意的靠在红木椅背上，双手紧扣。
　　“你多虑了，我不可能让她逃跑的。不过也希望你别让小娅陷入危险，她们与小娅关系甚好，我担心……”
　　“打住，杰叔啊，我小七办事，你就不能放点心吗？除了我在她手里栽过，我就没在别人手里栽过跟头。”
　　说起来，黎相思也是唯一一个，自然也是最后一个。而她这次来，就是来一雪前耻的。
　　“不是不放心，是小娅必定会拼死护她，我只是担心你误伤到小娅。”他苦口婆心。
　　她却不以为然，“杰叔大可放心，我做事，有分寸。”
　　说着，她的靓丽身影转眼消失在了林冬智的跟前。

　　黎相思醒来是被重物压醒的，那东西压的她异常难受，她撇头看去，轻轻的移动了下她的蹄子，下了地。
　　她穿好衣服，坐在梳妆台前理了理头发，正好一位丫鬟敲响了她的房门，黎相思赶忙上前开门，她做了个噤声的手势，便从她手里接过水盆。
　　她动作很轻的洗着脸，却还是惊动了床上的林娅。
　　林娅发出一声闷哼，幽幽的醒来。
　　“早上好，黎姐姐。”她打了个哈欠，睡眼朦胧，“现在什么时辰了？小娅感觉睡得真好。”
　　黎相思淡淡一笑，“快吃早膳了，你也洗洗脸整装一下吧。”
　　她说着，便打开房门走到青黎的屋前，平时的青黎一向都起的比黎相思早，这次也不例外。
　　所以黎相思还未敲门，门就自己开了。
　　“小姐，早。”青黎嫣然一笑，随手带上了门。
　　林怀恩也掐点来叫她们去吃饭，他一路上没有多说话，就连林娅跟他谈话，他都是随意的敷衍。
　　黎相思的余光瞧着他，她总觉得这个林怀恩有什么事情在瞒着他们，想说却又不能说的样子。
　　今日桌上的菜肴与昨日一比显得更加丰盛，香气四溢，惹得青黎快按耐不住吃的心情，昨夜还伤心了一宿的林娅，好不容易在她的故事中睡着，此时也被这膳食所吸引。
　　她们三个，除了青黎吃了点饭，林娅跟她都没吃多少，她更是一口没吃。
　　黎相思等人优雅落座，她带着恭敬和感激对着林冬智拱手说道：“林叔叔让我们住在这里已经很感激了，此时还为我们准备丰盛的早膳，林叔叔有心了。”
　　林冬智爽朗一笑，“墨王妃太客气了，尝尝这桂花茶吧，采用的是新鲜的桂花泡制而成，看看合不合你们的胃口。”
　　黎相思微微颔首，她拿起桌上的茶杯，正欲一口饮下表达感激之情，却猛然间看到林怀恩微微摇头的神色，随后慌忙低下头夹菜。
　　她的内心咯噔了一下，杯中是香甜的桂花味，但是她又觉得有哪里不妥，究竟是哪里不妥？
　　她没有立即喝下去，视线瞟向青黎的位置，此时的青黎也是拿起桂花茶，一口饮尽，随后若无其事的夹菜吃。
　　黎相思心中的疑虑渐渐消失，却在下一刻看到青黎直接趴在了桌上，而林娅也是如此。
　　这时的她可算知道不妥在何处了。
　　麻香花，是麻香花啊！
　　那味道，虽然被桂花香给掩盖，但她还是闻出了麻香花的味道。
　　她赶紧扔掉手中的茶杯，瓷杯与地面碰撞，溅起水花，也让林冬智的眸子骤然冷下。
　　反正她端着茶杯这么久没喝，林冬智肯定也怀疑了，那她也干脆不装样子。
　　“青黎，醒醒？”
　　黎相思拍打着青黎的面部，她有些急了，这东西林娅根本没有告诉她怎么及时解开，要么就只能等时辰过。
　　但是现在根本没有时间等，这个林冬智下了麻香花对付她们，可见是要对她们不利！
　　“墨王妃竟然没有喝？看来有几分警觉。”他冷笑，目光却落在了林怀恩的身上。
　　他可以保证，他的演技绝无异常，黎相思又不懂医，那么唯一可能的就是他的儿子干的好事了。
　　林怀恩默默垂着眸，黎相思冷眼看着林冬智，嗤笑，“林叔叔的手段可真是让本妃刮目相看。字杰睿，原来是您啊，杰叔。”
　　那天她虽然神志不清，但是听力还是有的。
　　音色，字杰睿，她早应该想到，这个林冬智是那晚来擒她的！
　　林冬智站起身来，他拍着手，一步步来到黎相思面前，蹲下身与她平视，“现在才联想到？墨王妃的脑子什么时候这么愚笨了？那会不是一张嘴伶俐的很吗？此地是我的地盘，你休想再逃了。”
　　此时一个人影从柱子后面走出来，那一张黎相思这辈子也不可能忘记的脸，带着微笑的脸，会让黎相思产生梦魇的脸，出现在了她的面前。
　　“墨王妃，好久不见，我早就说过，我们后会有期。”她挑眉一笑，眼神是不屑。
　　她对黎相思还是那种表情，不屑、鄙夷却又夹杂了一点敬佩，毕竟能把她整得团团战。
　　黎相思站在青黎的身前，她的目光很冷，衣袖下的手紧握住银针，她发誓，只要他们敢动，她下手也不会轻。
　　“武族，医族，很好。”
　　光是这两大家族，她就不能惹。
　　顾七的武功不错，林冬智既然是林回春的儿子那医术也不低，而她的武功被墨南宸贬的像渣渣，医术就算再精也精不过学多年的林冬智。
　　而且此地还是医族的区域，她逃亡的几率不大。
　　但是她不是屈服于现状的人，逃不出去也要拼死一试！
　　至于林娅，她只好留下她，她不可能救两个人出去，而且林冬智身为她父亲，或许不会对她怎么样。
　　顾七舔了舔干涸的嘴唇，她露出邪魅的一笑，“这次不是我跟你斗，是小栾跟你斗，他代表我，向你宣战，一雪前耻。”
　　话毕，顾七的身后出现一个人，是那晚被黎相思打逃跑的人，还是那张面无表情的脸，跟青瓷有七分像的顾青栾。
　　“墨王妃，请教了。”他宛如机器般没有感情的声音，让黎相思狐疑的看着顾七和林冬智。
　　她不信他们就打算袖手旁观。
　　麻香花药效只有一个时辰，过了时辰青黎就会醒来，到时候是对他们不利，现在他们群而攻之是最好的办法。
　　可他们偏偏不这么做，是因为什么？
　　不过黎相思也没大意，既然顾七都推出顾青栾，想必顾青栾也在这些期间练功，实力是有提升的，毕竟她上次是侥幸赢过。
　　顾青栾的飞腿打的她措手不及，她慌忙躲过，拿起桌上的菜肴直接甩在他的身上，最后连桌布都往他的脸上糊去。
　　林怀恩彻底没得吃了。
　　刚刚这些她也不是做的无意义，她就是想试图消耗他的体力。
　　她慌忙捡起地上的茶杯，这个茶杯是她致胜的唯一法子，她不想那么快暴露她的底牌。

　　黎相思闪身躲过顾青栾的进攻，她擒住顾青栾的手，把他往自己身边猛的一拉扯，杯口直接贴在了他的嘴唇上。
　　林冬智的整张脸都绿了，他自己都没想到黎相思竟然会用这个办法。
　　本来打的挺起劲的顾青栾，这次直接瘫在了地上，顾七焦急的上前扶起他，语气也变得焦急，“黎相思，你究竟对他做了什么？！”
　　黎相思耸了耸肩，“你问问你的盟友这杯子有什么问题？”
　　她把杯子扔到她的面前，冷哼着。
　　顾七朝着林冬智望去，林冬智叹了口气，“不是毒药，是麻香花，还加了荧魂草，没有一天是醒不过来的。”
　　黎相思听到林冬智的话也瞬间懂了，敢情他们这么不急，还让她跟顾青栾对抗，是因为青黎一时半会醒不过来？
　　很好，他们是真的像想把她往死路上逼。
　　现在没人可以来救她，那张字条她是让墨渊逸十天后打开，现在连五天都不到，所以他不可能过来。
　　她只有自救，自救不了她就自尽。
　　横竖都是死，她有骨气，不想再落到这些人手里。
　　顾七听到林冬智的话，她的脸上充满了愠怒，“黎相思，我要你陪葬！”
　　生气的顾七是可怕的，她连平时的顾七都打不过，更别提现在了。
　　“你能不能要点脸？他没死，本妃凭什么陪葬？”黎相思突然发现顾七还蛮不讲道理。
　　顾青栾就是被麻醉了，又没死，凭什么顾七要喊她陪葬？她偏不干！
　　而且罪魁祸首不是林冬智吗？不找他算账，怎么找起她来了？
　　“我不管，你是害他的罪魁祸首！”
　　顾七的招式极其的迅猛，幸好黎相思自那之后也在刻苦训练，体能、力度、速度都有了很大的进步，跟顾七对上也能不处下风。
　　这也是墨南宸对她赞许的地方。
　　起码学的快。
　　黎相思一边叹气一边化解她的招式，手中的银针也悄咪/咪的发挥属于它的作用。
　　林冬智的眸子微眯，他发现了一处很不对劲的地方。
　　顾七的实力在他之上，而那天的黎相思根本连他都打不过，现在还能跟顾七比个不相上下，不仅如此，好像顾七的速度越来越慢。
　　顾七确实感觉到了吃力，她丝毫不明白为何自己的速度慢了下去，脚好像有千斤重般无力抬起。
　　按平时来说，她的体力远不止如此，而且她对抗黎相思应该是越战越勇才是。
　　她狐疑的看着黎相思，此时的黎相思显得很轻松，她很容易的就能避开她的攻击也就罢了，而且她不还手简直就是在跟她闹着玩。
　　但很快，黎相思直接抓过她的胳膊，把她摁倒在地，拿起杯子杯口碎片，打算再次用这个方法，却不想一根银针朝着她袭来。
　　黎相思的余光发现了，她赶忙翻身躲开，拍了拍衣角，将手中的碎片向着顾七的脸飞去。
　　顾七还没有反应过来的时候，那碎片已经划伤她的脸颊，流出粘稠的血液。
　　女孩子是很看重脸的，强大的顾七也不例外，当她摸到脸上的鲜血时，她恨不得去剁了黎相思。
　　林冬智也没想到，他都用银针制止了黎相思，她还用碎片划伤顾七的脸，不过也好比顾七被麻醉了好。
　　“黎相思，我要宰了你！”顾七也不顾自己身体的异样，她想再一次发起进攻，却被林冬智拦下。
　　他摇了摇头，现在的黎相思实力是深不可测，顾七都能败在她的手下，那么就不能再让顾七跟她对。
　　但是武功强又有什么用？他们医族善用银针，救人杀人都可以。
　　在医族的，就算是打杂的，也不是泛泛之辈。
　　“你别出手了，休息会吧，你应该也注意到了身体异样，她交给我。”
　　林冬智向前一步，黎相思便向后一步。
　　她最警惕的就是林冬智了，因为他又会武也会针，现在的她武功应该不比他差，但是银针的使用怕是没他高深。
　　黎相思最后护在青黎身前，一双眸子戒备的看着他，她现在必须注意林冬智的动向，不然她连自己怎么死的都不知道。
　　银针可救人，也可杀人于无形。
　　这是林娅告诉她的。
　　林冬智动了，他采用的是武功，但是黎相思也不大意，她都可以武功跟医术混用，那么林冬智也绝对可以。
　　林怀恩搬动着林娅，随后搬动青黎，他把她们放在相对安全的部分，自己在她们身前坐下。
　　这让黎相思很意外，身为林冬智的儿子，不是应该帮林冬智，怎么反倒以保护者的姿态去保护青黎和林娅？
　　看样子她不用担心青黎了，有林怀恩在，那她就不会出事。
　　林冬智蹙起了眉头，他也看到了他儿子的小举动，气的不行，“你究竟在帮谁？！”
　　他的儿子竟然去帮敌人？真是胳膊肘往外拐！
　　绝对是贪色了！
　　黎相思笑道：“林叔叔，注意眼前！”
　　说着，她拿起银针狠狠的朝着他扎去！
　　黎相思认为快要结束的时候，却发现林冬智突然一手抓起她的手，顺走她的银针，还朝着她的肚子来了一掌。
　　黎相思撞在台柱上，她吐着鲜血，面色痛苦。
　　她没想到林冬智竟然反应这么快，快到她竟然没有反应过来！
　　林冬智看着手中的银针，啧啧赞叹，“难怪你可以赢小七，看来小娅教了你医术。幸好提前防备，不然我也要向小七一样了。”
　　他看了眼林娅，摇着头。
　　他们医族医术向来不传外人，而他的女儿则做了个‘榜样’，竟然把医术教给外族人，难怪黎相思能发现他下在杯口麻香花的花汁。
　　黎相思忍着痛站起身，她用衣袖擦了擦嘴角的血迹，现在的她是比顾七还要狼狈。
　　“你知道便好，那就不要小瞧了本妃。”她冷笑着，往自己的身上点了几个穴道。
　　下一刻，她再次朝着他奔去，手指夹着八根银针，寒光闪闪，却让林冬智无动于衷。
　　“我学医多年，使针也强于你。墨王妃，你这不是自讨苦吃吗？”他自大的笑着，毫不把黎相思放在眼底。
　　刚刚他还有顾虑，在想黎相思是怎么赢过顾七的，现在知道黎相思会银针了，他心中的顾虑没有加大反而减小了。
　　确实，黎相思就算再怎么有天赋，也比不过自小接触银针的林冬智。

　　墨王府内，墨渊逸已经提前打开了黎相思给他的字条，上面娟秀的小字让墨渊逸有些怀念，不过现在不是感叹的时候。
　　他蹙着眉头看字条上的东西，一座山，山上有宅院。
　　这什么东西？
　　墨渊逸表示他看不懂，但是他又得强迫自己去理解。
　　脑海里隐隐回想着黎相思跟他说过的话，这也是他为何这么早就打开字条的原因。
　　十天，他等不到，上次黎相思遇险他差点跟她阴阳两隔，他不愿黎相思再次受到伤害。
　　现在才过去了四天，他就已经害怕黎相思遭遇不测。
　　也许是兄弟连心，墨南宸也焦虑不安，他没有去探望宁婉，反而去了墨渊逸的院子，他相信，墨渊逸绝对知道黎相思去了何处。
　　“皇兄！”墨南宸急忙推门而入，他喘着粗气，墨发有些凌乱，应该是奔跑了。
　　墨渊逸的眸子暗沉，他不动声色的收起字条，才面对墨南宸。
　　“皇弟是怎么了？这般匆忙？是何事？”墨渊逸给他倒了杯茶水，示意他先缓缓再说也不迟。
　　墨南宸快步走到他身边坐下，也没有喝水，直接奔向主题，“皇兄，你知道相思去了何处吗？”
　　墨南宸跟黎相思的关系不是很好，所以黎相思没告诉他她的去向，这让他不由得着了急。
　　黎相思武功那么烂，要是被那群人再次逮住就是死路一条，没他在身边那群人怎么对她的都不知道。
　　在墨南宸心里，黎相思就是一种倔脾气，可以靠别人却非要靠自己。
　　墨渊逸挑了挑眉，嘴角勾起一抹深意的笑容，“皇弟都不知道，怎么朕又怎么会知道？”
　　说白了，他就是不想让墨南宸去。
　　他的武功不比墨南宸差，毕竟师从同位夫子，虽然他也快忘了武功，但是上次的较量已经让他对自己的武功有了新认识。
　　墨南宸蹙起眉头，他不信墨渊逸不知道，黎相思可以不信任他，但是黎相思绝对不会不信任墨渊逸。
　　向来聪明的她绝对是会做万全之策，不可能没有后路就直接出了门。
　　所以他不相信墨渊逸说的话。
　　“皇兄，你是低估了你皇弟的智商？”墨南宸有些嗤笑，他敬墨渊逸是他皇兄，但也不代表他容忍的了他的王妃跟他皇兄有染？
　　墨渊逸冷冷看着墨南宸，他丝毫不懂墨南宸究竟想干什么。
　　当初的墨南宸对黎相思弃之如履，可以让侧妃宁婉踩踏在她的头上，甚至做起下人的粗活。
　　黎相思是谁？她可是墨王府的正妃！凭什么让她那么做？
　　可偏偏曾经的墨南宸，现在又对她倍感关心，前来问黎相思去了何处？他丝毫读不懂墨南宸究竟在做什么。
　　墨渊逸不怒反笑，墨南宸不喝水，那他喝，他端起茶杯，轻轻抿了一口，道：“皇弟，那朕问你，你为什么想要知道相思的去向？”
　　墨南宸有些微怔，眉头不自觉的微蹙。
　　他也不知道为什么想知道黎相思的去向，他不知道原因，但他就是想知道，黎相思现在在哪里。
　　墨渊逸轻笑，“你不知道你还来问她去哪了？皇弟，你正视过你的内心吗？你想过你真正爱的人是谁吗？你对宁婉抱有的是一种什么感情？是爱情吗？”
　　他笑着放下茶杯，从衣袖中掏出字条，反正他都记住了，也不需要了。
　　他用骨节分明的手指把它按在了桌子上，随后起身，斜乜的看了眼墨南宸，“这是相思给朕的，你想去朕也不拦你，但你要想清楚，你对相思，是什么感情。”
　　墨渊逸走了，他什么都没带，就留一道背影给愣住的墨南宸。
　　他一刻也不敢停留，现在的他心系黎相思，根本不想跟墨南宸多说废话。
　　在他看来，墨南宸就是笨的无药可救了。
　　身后的关门声把墨南宸的神识拉了回来，他转过身，薄唇紧抿，指尖微微泛白。
　　他拿起桌上的字条，并没有急着看，他走回他的府邸，而此时的宁婉也在他的府邸等着他。
　　“王爷，你一大早上去哪了？婉儿都找不着你的人。”宁婉的语气有些丝丝责怪之意。
　　墨南宸揉了揉眉心，随后展露一笑，“没去哪。你怎么来了？还不快休息去？”
　　现在的宁婉是怀孕八个月，肚子是越来越大了，而现在天气也在逐渐变冷，宁婉不在屋内待着反而在他院子里等他。
　　宁婉摇了摇头，“婉儿一大早没瞧见王爷的人影，就来这找王爷了。王爷，婉儿听说姐姐离府了？姐姐也真是，婉儿又不怪她，这么做贼心虚干什么？”
　　她用着帕子捂面，却偷偷用余光看着墨南宸，希望他表个态，比如废了黎相思的正妃之位。
　　毕竟她都受了这么重的伤，差点失血过多而死，腹中孩子也差点不保，凭墨南宸对她的关心程度，这一次绝对能成功！
　　宁婉这么想着，帕子下嘴角的笑意愈来愈深。
　　“相思怕也是无意，你现在也恢复的差不多了，所以本王不打算追究她的过错。她只是出府几日，并非是做贼心虚，你别把相思想的那么坏。”墨南宸为黎相思辩解着。
　　宁婉都惊了，她不知道墨南宸这是怎么了，竟然能为黎相思说话。
　　想当初，她因为黎相思坠入河中，墨南宸是让她去了猛虎训练营！
　　那些迹象，都代表着在墨南宸心中，黎相思的地位不如她！
　　可为何现在，要帮着黎相思说话？
　　“王爷，你这是何意？”宁婉不明白，特别的不明白。
　　墨南宸皱起了眉头，他向来不喜欢把话说第二遍，但他还是耐着性子说道：“相思出府许是有事，你莫要再问了，回去歇息吧，快要临盆了就少出苑子。”
　　他下了逐客令，背影是毫不留情的走了。
　　宁婉衣袖下的双手紧握，那个人给她传书了，说黎相思去了他的地盘，反正黎相思都是死，正妃之位迟早都是她的！
　　黎相思，你的死期到了！
　　她面露憎意，怀恨离开。
　　墨南宸盯着手中的字条，眼底神色不明。
　　本王究竟对她是怀了什么感情？为何一日不见便这般难受？
　　他暗想，但是想不明白，目光盯着字条出神。

　　深山老宅内，黎相思目光紧紧盯着林冬智，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，绝美的小脸蛋上是轻蔑。
　　轻敌，可是对对手的不尊重。
　　就像现在的林冬智。
　　很可惜，黎相思并不打算把银针用在他的身上，在离他还是十步的时候，她把银针插在自己的身上，让林冬智错愕。
　　饱受医术的林冬智知道黎相思这是做了什么，依靠那些穴位，增强自己的速度、力度，以此来打倒他！
　　此时的他，不得不承认黎相思是真的狠。
　　这可是有副作用的！
　　轻则吐血昏迷，重则爆血身亡！
　　没谁敢试，因为一不小心面对的就是死亡！
　　这让林冬智不得不打起十二分精神了，他眉头紧锁，有些难料黎相思的下步动作。
　　林怀恩饶有兴趣的看着，他从头到尾就是个旁观者。
　　医族跟武族家大业大，他要是出手帮了黎相思，那不知道日后面对他的是什么，现在帮黎相思的丫鬟已是他能做的最大限度了。
　　黎相思靠着银针的效果，她把拳脚功夫是发挥到了极致，凭着那几日的习武，把林冬智是打的连连败退。
　　她弯腰横扫，把他踢飞狠狠撞到了台柱上，但她也没有停下，身影飞快的再次冲去，打算给他最后一击。
　　此时的顾七也再次冲过来，但是也招架不住黎相思的攻击，她没想到，受到银针的加成，黎相思竟然会强这么多。
　　得到暂缓的林冬智一根银针直接刺破空气，狠狠的扎在了黎相思的身上！
　　而此时顾七也是一掌拍在了黎相思的身上，她倒退几步，跪倒在地上，眼神视线有些模糊。
　　她低头看了眼身上的银针，用着颤抖的手把它拿了下来，丢在一旁。
　　她缓缓的站起身，额间碎发已经被汗水打湿，黏糊糊的粘在她的额头，她的脚步微浮，很不稳。
　　但她目光还是恨意，想要带青黎离开，就必须打败他们，但是医族，她能逃出去吗？
　　现在的她已经是竭尽全力了，就这几个人，已经把她逼到了这个份上。
　　她擦了擦嘴角的鲜血，强撑起身子，手中再次亮出几根银针，林冬智心一惊，下意识的做出防备。
　　但林冬智还是想错了，这银针也不是拿来对付他的。
　　黎相思把银针再次插入自己的穴道，她硬是靠着银针再次发起了进攻。
　　林怀恩惊了，他不知道黎相思为什么要这么拼。
　　刚刚那一次可以说就能要了黎相思的命，现在又来一次，这副作用可是很大的！平常人根本遭受不住这样的靠针强身！
　　“墨王妃！你是想死吗？！”林怀恩第一次佩服黎相思。
　　他第一次见到黎相思，就觉得她是绣花枕头一包草，毫无用处，顶多武功有的，但是现在的黎相思根本就是颠覆了他的世界观！
　　一而再再而三的这样对自己，身体是吃不消的！
　　黎相思对林怀恩的话置若罔闻，顶多用一双眼神斜乜的看了他一眼，轻笑。
　　她不想死，但是她要是不这么做，那她就会死！
　　与其被凌/辱致死，她还不如死的轰轰烈烈！
　　林冬智都有些畏惧黎相思了，他们医族都没人敢这样做一次，而黎相思直接对自己用了两次。
　　黎相思轻轻吐了口气，她的速度飞快，直接把林冬智摁在地上暴揍，打的林冬智是毫无还手之力，连用银针的力气都没了。
　　就连顾七现在身体发软，也没有站起来的力气，只能眼睁睁的看着林冬智被揍。
　　但是黎相思懂分寸，她并没有打死林冬智，因为林娅还要个父亲！
　　她不想做林娅的杀父仇人，不想让林娅怀恨她。
　　周围的丫鬟都没想到黎相思能做到这么狠，连帮忙都忘了，待到反应过来的时候，黎相思已经走了。
　　黎相思是走了，背着青黎跟林娅走的，因为林怀恩说了，要是把林娅留在医族，怕也是性命不保，而林怀恩还悄然告诉了她一个秘密。
　　林回春是林冬智杀的！
　　光是这个消息就让黎相思错愕，她没想到林冬智竟然这么狠，而林娅也绝对不能在医族了。
　　但她更加焦虑的是，她该怎么告诉林娅这个真相？
　　一边是自己亲爱的爷爷，一边是敬爱的父亲。
　　这对林娅怕是一种打击。
　　敬爱的父亲杀了她亲爱的爷爷。
　　不过，她跟林怀恩也秘密达成了联盟，没人知道，但是她们都看到林怀恩对黎相思抱有好感。
　　黎相思通过林怀恩告诉她的路，悄悄的离开了医族，外面的世界让黎相思有些恍惚。
　　她背上的重量很重，虽然她们看着瘦，但是体重也不轻，现在的黎相思全靠银针硬撑。
　　阳光透过树叶挥洒在地面，柔和且和煦的照耀在黎相思的脸上，耳畔是风吹响树叶发出沙沙的声音。
　　黎相思的视线逐渐模糊，她感觉脚步愈来愈重，就像有千斤重的物体阻碍了她走路，她跪倒在地上。
　　她没走多远，但是她现在撑不起自己的身子。
　　她闭上眼睛，缓了一会，再次拿起一根银针。
　　黎相思迈开步子，硬生生的背着她们在山间走。
　　她不是不知道路，而是山下的人她不知道该怎么去做，现在的她想要在山上找个休息的地方，躲避他们，也让自己养精蓄锐。
　　昨天下的雨，现在泥土未干，黎相思的衣服上尽是泥泞。
　　她尽可能把她们放在了安全的地方，自己坐在她们身边，不敢让自己松懈，强撑起精神。
　　幕色渐黑，黎相思也招架不住了，银针全被拔出，现在的她伤势很重，虽然中途几度昏迷，但却凭着她的意识强行醒来。
　　因为她势必要保护好她们。
　　可是现在的她，是真的撑不下去了。
　　她目光柔柔的看着青黎她们，自己躺倒在她们身边，紧紧握住青黎的手。
　　她把身子蜷成了一团，墨发随意披散，嘴唇苍白如纸，一身白衣尽是污渍，但也难掩她的倾国绝色。
　　此时的林冬智跟顾七等人绝对是在养伤，那她就不担心，就是怕他们的人会找来，不过也撑了这么久，想必她们也快醒了。
　　“青黎，快醒醒吧，你家小姐是真的撑不下去了……”

　　黎相思不知道昏迷了多久，她醒来的时候伴有滴答滴答的水滴声，而且很黑暗，这让黎相思有一丝的恍惚。
　　她竟然还活着？
　　但很快，她撑起身子，而此时不远处传来窸窸窣窣的声音，还有一串嬉笑声。
　　她迅速躺下，继续装着昏迷。
　　片刻之后，黎相思所待的地方瞬间明亮起来，一个清脆悦耳的声音蓦然响起，竟然还伴有回声。
　　“黎姐姐都昏迷两天了，怎么还不醒？”她的语气里有着不解。
　　她捣鼓着刚去采的药材，最后敷在黎相思的伤口上，冰冰凉还有些酥/麻的效用让黎相思不由的蹙起了眉头，而她专心以至于没有看到。
　　她看了眼身旁的少女，说道：“黎姐姐伤的也挺重的，能带我们逃出医族也不易，但小娅怎么也没想到，父亲竟然会对你们这么做。”
　　少女放下手中的东西，拍了拍她的肩，安慰道：“没事，我们逃出来了，可是我家小姐却现在还未醒，着实让人担心。”
　　她们说着，背对着黎相思收拾着药材。
　　黎相思睁开眼睛，侧头看了眼她们，嘴角勾起恶劣的一笑。
　　她悄悄的坐起身，猛的拍了下她们的肩膀，把她们吓了个不轻。
　　青黎和林娅纷纷叫出了声，青黎更是手抓着药材扔向了黎相思，却被黎相思灵巧躲过。
　　黎相思轻叹了口气，“这才几日，你们就连我都不记得了？”
　　她笑看着她们错愕的模样，张开了双臂。
　　本来还处于受惊状态的两人，听到熟悉的声音，差点以为自己甚是想念幻听了，但是抬眼看到黎相思后，她们眼眶都红了。
　　她们扑进黎相思的怀抱，哭的跟个孩子。
　　那日她们被麻香花所致，意识都是没的，可以说是空白，但是醒来后看到黎相思身上的伤，她们就什么都懂了。
　　而且林怀恩也悄悄出来找过她们，给她们一些疗伤的药，并且叮嘱林娅没事千万别回医族。
　　林娅就算再怎么愚笨，她也懂林怀恩的意思。
　　医族变了，她的父亲变了。
　　可以说，她现在唯一能依靠能相信的人，只有黎相思了。
　　“小姐，你可算醒了。”
　　青黎抽了抽鼻子，看了看黎相思的脸，有些担心，“小姐，有没有感觉什么不适？”
　　黎相思思索了一下，自己身子是无恙的，她甚至感觉精力充沛，丝毫感受不到那天受的重伤。
　　她摇了摇头，“没有。”
　　林娅跟青黎对视了一眼，听到黎相思的话，她们暂且放下了心。
　　“没有就好。黎姐姐，这是我们去采摘的野菜，你先休息会，我们来做。”说着，林娅拿起野菜丢进自制的锅里。
　　黎相思打量起周围的环境：此处很小，并且潮湿，还有树帘做门，黎相思不用想都知道这是个山洞。
　　身下是枯草，并且整个山洞内都有一股草药味。
　　凭她的脑子，她想到了她们根本没有回到墨王府，而是暂时找了个落脚的地方。
　　黎相思收起打量的目光，她的视线落在了林娅的手上，那双手布满了伤痕，还有水泡，有些渗人。
　　“你不会做为什么还要尝试？”黎相思的眉头蹙起，她有些不忍看去。
　　明明青黎会做饭，可最后却是林娅。
　　她不免有些责怪青黎，因为林娅根本不是做饭的料子。
　　青黎受到黎相思怪罪的目光，她有些无奈的耸了耸肩，“小姐，这不关青黎的事，是小娅自动请求让她来做。”
　　林娅也附和的点头，“是啊，黎姐姐，别错怪青姐姐了，是小娅想尝试。”
　　黎相思见两人这般，她也无话可说，目光落在了锅里。
　　她不知道她昏迷期间，青黎跟林娅是吃什么度日子。青黎自小跟她，她待她不薄，吃穿用度向来也是极好，这怕是青黎第一次吃野菜了吧？
　　而且林娅也是林回春最宝贝的孙女，应该也没遭过这样的罪。
　　“吃完这顿，我们下山回府。”黎相思站起身，走向了外面。
　　她并不打算吃，不是因为自尊，而是她感觉自己竟然不饿。
　　说来也奇怪，那么重的伤，两天就好的差不多了，并且还无饥饿感。
　　外面的阳光有些刺眼，黎相思回望了洞穴，这才发现这个洞穴竟然极其的隐蔽，不注意看竟然察觉不出来。
　　外面的脚印有些凌乱，草木又被践踏的痕迹。
　　看来，他们派人来找过她们，却无数次从这洞穴经过。
　　也幸好，没被发现。
　　黎相思突然觉得她们几个还挺幸运。
　　不过……黎相思看了下山下的村落，那里已经有了人，还有袅袅炊烟，散发了阵阵香气。
　　下山之路必须要经过这村落，而这村落又跟医族关系匪浅，能否出去都是个问题。
　　黎相思有些难办，可以说，她丝毫不知道，该用什么法子掩人耳目。
　　---------------------
　　医族宅院内，林冬智躺在床上，身边是恢复好的顾七，她有些无聊的掰着手中的花瓣，最后直接扔掉了。
　　“杰叔，你难道不觉得你的儿子，很碍眼吗？”顾七趴在林冬智的床边，撑着脑袋。
　　那天林怀恩明明能够抓住黎相思，最后却帮黎相思保护丫鬟，还在黎相思走时不留住她们，让她们顺利逃脱。
　　反正顾七是看林怀恩不顺眼了。
　　林冬智有些不悦的看着顾七，冷声道：“小娅肯定都对我恨之入骨，怕是不想再认我这个父亲，你还想动我最后的儿子不成？”
　　顾七挑了挑眉，轻笑，“杰叔这么想，那么小七也不好反驳。”
　　她浅浅一笑，露出虎牙，甚是可爱。
　　林冬智冷哼一声，“黎相思，我们慢慢来，逃了就让她逃了。你是不是忘了，你们武族不是在墨王府有个眼线吗？”
　　顾七经过林冬智的提醒，这才想起来了，“好像是有个，好像是小栾的胞姐，叫青瓷？”
　　她说着，视线落在不远处的顾青栾身上。
　　顾青栾长得清秀，不是帅的让人眼前一亮，而是很耐看给人一种清冷的气质，他安静的坐在那里，却让人忍不住忽略他。
　　“小栾的姐姐，我可想给她一个好印象呢，毕竟以后她也是要做我姐姐的。”她低低一笑，目光落在顾青栾的身上。
　　顾青栾察觉到视线，如深渊看不到尽头的眼眸就像一潭死水，他薄唇抿着，没有说话。
　　林冬智斜乜的看了眼顾七，叹了口气，“你要想抓住黎相思，就得利用青瓷，你可要想明白了。”
　　顾七不耐烦的摆了摆手，“知道了，杰叔，你可真啰嗦。”

　　黎相思站立于树林之间，层层密树遮掩了黎相思的身子，让她的身影不那么突出。
　　她的眉头紧蹙，思考着下山对策。
　　村落之中也发生了一点小骚动，村门口竟然停了辆马车，车上走下来一个温文儒雅、风度翩翩的美男子。
　　他们避世多年，除了有病人，就没见过如此俊朗的男子了。
　　这让不少人都有些新奇。
　　“他这模样，也不像是来让我们看病的。”
　　“我也这么觉得，但是他真的帅。”
　　未出阁的少女们纷纷羞红了脸蛋，显得面色粉/嫩。
　　墨渊逸给了马夫银两之后，便让他继续在这等着，因为回去的路，怎么说也要马车的，不可能徒步。
　　而且这马夫也是千辛万苦找来的，他可是知道黎相思唯一去向的人。
　　村口是黎相思视线的盲区，不然黎相思也能认出来那马夫就是前几天把她们带到这里来的人。
　　墨渊逸环顾了下四周，也没发现他想找的人，不免有些急躁。
　　他坐了两天的马车赶到这里，晚上都是让马夫赶路，不敢一刻休息，就是为了快一点见到黎相思，但是这个人群中却没有黎相思的身影。
　　尤其是面前少女的目光让他有些反胃。
　　仿佛要把他吃了般。
　　但墨渊逸还是撑起自己的形象，礼貌问道：“你们谁见过长相甚是好看，身高在我这，身后还带了两个姑娘的女子？”
　　他一路上都听马夫说了，也知道黎相思出行带了不止一个人。
　　而且也为了不暴露身份，他更是选择自称‘我’。
　　少女们一听，有些微愣，经过墨渊逸这么说，她们好像确实有印象。
　　“四天前我们这好像确实来了个人，三个姑娘，其中有个姑娘那长得是真的水灵。”
　　“这位公子好像说的就是她，但是前几天不是早就被赶走了吗？”
　　她们有些疑惑，毕竟她们两天前就听说那姑娘身受重伤被赶出医族宅门，说是因为……窥视医族至宝？
　　说真的，她们都不知道有什么至宝，长这么大也是第一回听说。
　　墨渊逸耐着性子听她们左一言右一句，最后看了眼山上，他记得黎相思给的字条里，有画到山，想必山上是重点。
　　他想要绕过她们，却被她们拦下，“公子这是作甚？这山上可是不能随意去的，据说有妖怪。”
　　说着，她们纷纷做了个吓人的手势。
　　其实，妖怪是没有，就是山上的医族了，不可能被人瞧了去。
　　墨渊逸倒是不怕，他也不可能因为她们的阻拦而不去，“我平生最不怕的就是妖怪，因为根本就是虚无之物。姑娘们别再阻拦我了，我就去山上一趟。”
　　可她们哪会让墨渊逸走？
　　只瞧她们用身子挡住墨渊逸的去路，让墨渊逸根本没法走去一步。
　　在骨子里的教养让墨渊逸没法对女士无理，但是衣袖下的手却是紧紧拳握。
　　耳畔响起急促的骑马声，随后就是翻身下马的声音，接着一只胳膊搭在了他的肩膀上。
　　“本王有事去山上一趟，你们想拦？不知可否听说过，墨王府王爷墨南宸？”他轻挑眉，语气甚是轻蔑。
　　不少人都听过墨南宸的名讳，虽然不知道长什么模样，但是墨南宸这个名字可谓是家喻户晓。
　　她们这个偏僻的村落因为寻医的人，久而久之也知道了些。
　　但是她们还是不让，就凭一身武功想从她们村落过去？那岂不是灭了她们的威风？
　　“不好意思，今天就算是天皇老子来了，我们也不会让你们过去的。瞧你们长得这么俊俏，就好好回去吧，别想着上山了。”她们摆了摆手。
　　她们自认银针没谁斗得过她们，武功跟医术相比，观念里就是武功及不上医术。
　　现在她们是好言相劝，但是不代表下一秒不会做出什么举动。
　　墨南宸有些惊了，不免觉得有趣，可是他根本没有时间陪她们在门口唠嗑。
　　他的出手很快，让她们根本没来得及反应就被打趴下了。
　　村口的动静惊了村落里的不少人，他们纷纷走出门望去，瞧见自家闺女被打趴下的场景，有些慌了神。
　　“你下手怎么这么狠？我家妮妮可是女子！要是半身不遂了，你负责吗？”
　　墨南宸见她去扶起倒地的女子，他也不管了，拉着墨渊逸朝着里走，但他也不忘放了句狠话。
　　“希望你们别惹事情，否则本王还能做出更绝的来。不信，你们尽管试试。”
　　他的话让那些人不寒而栗。
　　被叫为妮妮的感觉身子骨都快散架了，她以为她们打得过，却没想到还没发现墨南宸的动作就被打趴下了。
　　丢人是丢大了。
　　黎相思俯视着村内，刚刚的她是发现村落里好像有小骚动，但是很快，她就发现了墨南宸跟墨渊逸的身影。
　　虽然现在十天未到，不符合黎相思给墨渊逸的打开期限，但是现在黎相思也顾不上这么多了。
　　墨渊逸来了，那她们就可以出去了。
　　但是黎相思怎么也想不到，墨南宸竟然来了。
　　就连墨渊逸都是有些惊讶的。
　　“怎么？臣弟是想通了？”墨渊逸看着走在他身前的墨南宸。
　　墨南宸没有立即说话，但脚下步子却加快了些。
　　他现在刻意在回避墨渊逸的问题，在墨渊逸看来，此时的墨南宸就两种原因：一种是不想回答，另一种是不知道怎么回答。
　　墨渊逸有些嗤笑，“什么都没想通，就跑来了，皇弟，你是想闹哪样啊？”
　　墨南宸的眉头一皱，语气有些不悦，“要不是臣弟赶到，皇兄现在还在外面被她们拦着。”
　　“也就几个女的，只是教养让朕不能那么粗鲁对待女士，毕竟朕可不像皇弟，对待自己的王妃是那么狠心。”他莞尔一笑，却在墨南宸看来极其的刺眼。
　　墨南宸忍住自己的脾性，道：“现在找到相思是当务之急，若是皇兄非要跟臣弟论理一番，此时也不是时候。”
　　墨渊逸轻轻叹了口气，“这也好。”
　　此时的黎相思是拉着青黎跟林娅匆忙忙的下山，熟悉的身影瞬间入了墨南宸的眼里。
　　衣服沾染血并且已经脏兮兮的，墨南宸觉得，此时的黎相思比平时都要瘦小。
　　墨渊逸看着黎相思愣了一会，蓦然轻笑，他突然庆幸，自己提前打开了。
　　黎相思吸了吸鼻子，她飞奔的跑向他，墨南宸下意识的张开双臂，但是黎相思的墨发掠过了他的手掌，身子扑到了墨渊逸的怀里。
　　“相思没想到渊逸哥哥竟然提前打开了，还能精准无误的找到此处。”她的语气带有几分欣喜。
　　墨南宸的面色一凝，他以为黎相思是扑到他的怀里，没想到她直接掠过了他。
　　他赶忙收回双臂，目光冷冷的落在黎相思的身上，语气冰凉，“既然回来了，那么就走吧。”

　　自从那天回来后，黎相思发现墨南宸总是臭着一张脸，对她问的话是前言不搭后语，似乎没在认真听。
　　但是这样的墨南宸，却还是往她的东院跑，有时就是坐到庭院中喝喝茶，一坐就是一天。
　　这让黎相思觉得墨南宸是不是疯了。
　　从那天起，墨南宸就没正常过，那一双眼神看她都是毛骨悚然。
　　她也问过，但他却细细的品着茶水，来了句：重新满上。
　　这让黎相思无数次怀疑，墨南宸是不是受了什么刺激，把脑子给整坏了。
　　就像是有人问：今天天气甚是晴朗，你觉得呢？
　　那个人回答的是：我早膳刚吃，伙食不错。
　　根本就是驴头不对马嘴的回答。
　　就比如现在，天黑了，她沐完浴打开房门，发现墨南宸一身月牙白衣在月光的照耀下一尘不染，菱角分明的俊脸也雕刻的俊美绝伦，修长的手端着白玉瓷杯紧贴在薄唇，他微微抿了一口，墨发披散在他的肩头，他撑着下巴仰望月亮。
　　光辉洒落在地上，也映衬了他的脸颊。
　　黎相思就是喜欢墨南宸一动不动也能吸引人视线的优点，也可以这么说，她喜欢墨南宸，没有理由。
　　但是如今的墨南宸让她很失望，失望到她宁愿相信墨渊逸，也不愿去祈求墨南宸的救助。
　　“还不回去？王爷是打算待到什么时候？”黎相思蹙着眉头，有些不悦。
　　想曾经，这个东院墨南宸都不会踏进半分。
　　但这几日却待这么久，甚至她都洗好了澡，墨南宸还没走。
　　墨南宸闻声看向了黎相思，他发现黎相思正顶着湿漉漉的发丝出来，而青黎拿着干的帕子跟在黎相思的身后。
　　他站起身，伸出手指挑起青黎手中的帕子。
　　黎相思挑了挑眉，她不知道墨南宸究竟想干什么。
　　下一刻，黎相思就被墨南宸摁在了椅子上，他动作很轻的擦拭着黎相思垂腰的墨发。
　　在月色的照耀下，黎相思的发丝闪烁着隐隐的光芒，并且还伴有丝丝香气。
　　这个气味，他很熟悉。
　　他记忆里的那个人也是这个味道。
　　青黎震惊的呆愣在原地，她的反应比黎相思要大很多。
　　毕竟谁看了都会怀疑，这王爷是不是被掉包了。
　　她的视线在黎相思跟墨南宸之间打着转，她想说话发表言论，但是发现她词汇量不够根本说不出什么sao话。
　　最后，青黎只能闭上嘴巴站在一旁。
　　黎相思端坐在椅子上，很乖巧的让他擦干头发上的水，她望着明月，蓦然轻笑。
　　“墨南宸，你这么对我，已经是一年前了。”
　　以前的墨南宸是待她极好，什么都惯着她，不让她干任何事情，简直把她当成了残废养。
　　擦头发这种事情，他更是亲力亲为。
　　她还记得，那会的墨南宸会一边擦拭着她的墨发一边说道：“相思，待你长发及腰，本王便娶你。”
　　因为她自小性格偏向男孩，所以不是很爱留长发，通常都是齐肩短发，就冲着墨南宸的一句话，她硬是留长。
　　墨南宸也确实兑现了他的诺言，她看得出来墨南宸的真心，所以她回的，是百倍。
　　白驹过隙，那些事情仿似近在眼前，却又过往云烟。
　　她本以为她是放下了，现在一想，她可能心中还有念想。
　　青黎用着余光看着他们，月光下的他们更像是一对璧人，也让她恍惚看到了从前的影子。
　　墨南宸抿着薄唇，他对黎相思的话是一点印象都没有，只有隐约的一点记忆。
　　他只记得，记忆中的女孩，爱爬树、爱闹腾、爱吃糖葫芦，男孩子玩的她都会玩，男孩子不玩的，她也会玩，一点也没有大家闺秀的样子。
　　正如墨渊逸说的，他对宁婉究竟抱有的是一种什么感情。
　　他现在很清楚，宁婉根本不是他记忆中的女孩儿，但是那些月的陪伴，她的照料，他也没忘。
　　他的神色暗沉，闭口不言。
　　黎相思也见怪不怪，反正墨南宸在她这除了喝茶就是喝茶，坐在这里坐个一天不讲话也没问题。
　　反正这几天的墨南宸是这样的。
　　墨渊逸也表示拿他没法子，宁婉是时不时来这，但也劝不回去墨南宸，走时宁婉的眼神，她是真的害怕喔。
　　充满憎恨、厌恶，仿佛在说：你怎么没死？
　　她对此是回了她个笑容，但宁婉眼里就是讽刺。
　　墨渊逸白天会来，宁婉是晚上来，瞧这点，想必也快到了。
　　毕竟她是有多么希望墨南宸赶紧走，她现在想要去找青瓷问话。
　　武族跟医族应该是合作关系，那他们的目的是出于什么？
　　黎相思就不知道了。
　　而她想知道，就得去问问青瓷，毕竟青瓷怎么说也算是武族的内部人员，多少应该知道一些。
　　宁婉很准时，她在小桃的搀扶下踏进东院的大门，一入门就是看到墨南宸温柔给黎相思擦拭头发的场景。
　　她缓了好久，才压下怒火。
　　黎相思抬眸看了眼她们，便垂下了眼帘。
　　小桃现在是彻底取得了宁婉的信任，而黎相思就是最大功臣。
　　所以作为回报，黎相思肯定要让小桃帮她干些事情。
　　宁婉挺着个肚子坐到黎相思身边，视线落在了墨南宸的身上，笑道：“姐姐，近些日子王爷待你可好了不少，婉儿看到甚是开心。”
　　宁婉的面上一套背后一套，是让黎相思颇为佩服。
　　“宁侧妃说笑了，前几日不是一直催促他快些回去吗？现在也催催，本妃甚烦。”黎相思撩拨发丝，尽显魅样。
　　宁婉心里气急了，她知道黎相思这是故意说给她听。
　　她说的话对于墨南宸来说根本不管用，他听都不听，黎相思分明是在给她难堪。
　　听到黎相思话的墨南宸眼底快速掠过一抹神色，他默默的给黎相思擦拭着头发，紧抿薄唇。
　　很快，墨南宸便帮黎相思擦好了头发，他把帕子递给青黎，说出了今日的第一句话。
　　“本王今日走了，明日再来。”
　　说完，他快步离去，让宁婉呆愣在了原地。
　　片刻之后她反应过来，面露憎意，“黎相思，你究竟对他下了什么药？！”
　　她咬牙切齿，黎相思风轻云淡。
　　“什么都没做，你信吗？”黎相思轻轻一笑，随后语气骤冷，“青黎，送客！”
　　墨南宸每日都来，他不觉得烦，她倒觉得烦，甚至觉得自己太难。
　　尤其是宁婉管不住墨南宸的心，还怀疑她是不是下了药。
　　也许是她魅力惊人吧。

　　天色渐晚，黎相思穿着黑色紧衣漫步走出东院，熟门顺路的来到青瓷的住所。
　　本来她面对这种事情是有些慌张，但是长时间这么做，反倒更显得熟练。
　　黎相思打了个暗号，便在黑夜里等着。
　　很快，一道靓丽的身影出现在她的面前。
　　“夫人，这么晚，是有什么事吗？”青瓷压低着声线，余光还瞄了瞄四周，最后拉着黎相思走向一个更加偏僻的小地方。
　　“这里说话安全些，夫人可以说您来找青瓷是什么事了。”青瓷表示洗耳恭听。
　　黎相思见青瓷这么谨慎，她不禁笑了一声，察觉到青瓷不解的目光后，她才说了她来这的目的。
　　“医族跟武族联合，你知道他们的目的是什么吗？”
　　青瓷尝过刀尖上舔血的生活，也算武族的人，想必知道一些。
　　林娅她是指望不上，她医术了得，师从林回春，但是想来林回春会把她保护的很好，肯定不会让她知道半分。
　　而她们逃出来，也要跟时间赛跑，所以林怀恩也没告诉她什么，只告诉了林回春的死因。
　　说到底，医族跟武族就是她最大的阻碍。
　　或许可以这么猜想，医族跟武族当年联手灭了将军府满门。
　　医族用药、银针于无形，想要毒了将军府是轻而易举，而武族则负责收拾残局。
　　要真是这样，黎相思根本不敢想。
　　那她要对付的不止武族，她还要对付医族。
　　她拼尽全力，才从医族宅院逃了出来。
　　那地方，黎相思是再也不敢回想。
　　而且墨南宸再次失忆，想必也是林冬智他们搞的鬼。
　　再次想想，黎相思发现，她入了个局。
　　医族、武族、甚至宁婉！
　　宁婉有能力遣去旁人，可以帮助他们混入墨王府，宁婉深爱着墨南宸，什么事都干得出来。
　　她想起上次的木台子，更觉得细思极恐。
　　毕竟凭宁婉的智商肯定想不出来，那么唯一说的过去的就是武族医族的人给她出谋划策。
　　而墨渊逸，是受到了威胁。
　　他们都可以灭了将军府，那么灭掉墨朝，那不也是轻而易举吗？
　　黎相思感觉她后背脊梁发寒，嘴唇也白了一度。
　　要真是这样，那真的是太恐怖了。
　　青瓷看到黎相思魂不守舍的模样，她把手在黎相思面前晃了晃，“夫人？”
　　黎相思渐渐收回了神智，只是脸色还是泛着白，她一双眸子注视着青瓷，极力隐忍自己的情绪。
　　青瓷皱着眉头，刚刚黎相思的表情她是全部瞧了去，她看得出来，刚刚黎相思是在害怕。
　　“夫人，您怎么了？”青瓷抓起黎相思的玉手，手心潮湿，手指冰凉，“您想到什么了？可以跟青瓷说说吗？”
　　她焦急的看着黎相思，脸上的关心没有掺假。
　　黎相思敛去神情，并且把手从她的手中抽了出来，摇了摇头，“与你无关，只是突然想到了一些事情，你不要过问了，知道太多不好。”
　　俗话说得好：知道的多死的快。
　　青瓷重新拉过黎相思的手，把她擦了擦手中的汗，道：“夫人大可说您需要青瓷干什么，青瓷一定照办，毕竟青瓷欠夫人很大的恩情。”
　　她目光炯炯的看着黎相思，笑道：“夫人让青瓷去死都没问题，因为青瓷的命，在夫人的手中。”
　　她把黎相思的手慢慢放在自己的脖子上，一脸温和的笑着。
　　黎相思抽回自己手，用帕子擦了擦手中的汗水，语气急促，“近些日子你要小心，小心武族。时候不早了，你早些休息，本妃也不打扰你了。”
　　说着，黎相思快步离去，独留青瓷一个人站立在原地。
　　她不知道黎相思这是怎么了，突然跟丢了一魂一样，面上都是惊慌。
　　她印象里的黎相思向来是冷静，从容不迫，从未有过今日的失态。
　　但很快，她便抬步回到屋子，她相信，黎相思这样子绝对有她自己的原因。
　　她不会过问黎相思这样的起因，因为她相信，黎相思绝对可以自己梳理。
　　--------------------
　　现在的墨南宸还没有入睡，他坐在椅子上，看着手中的奏折，却一个字也没有看进去。
　　他呆了许久，不知道在想什么。
　　许久之后，他缓缓抬起自己的手，轻轻的闻了下手上的味道。
　　表情似眷恋。
　　指尖仿佛还缠绕着黎相思的秀发，而且还伴有阵阵香气，他盯着自己的手出神。
　　脑海里回想起墨渊逸那天的话：你确定你对宁婉是爱情吗？
　　他有些迟疑，他可以确定，在那峡谷，是他最开心的时光。
　　但是此时此刻，他竟然有些迟疑。
　　或许换句话说，他对黎相思，是一种什么感情？
　　自从那天之后，他日日坐在黎相思院内，看着她的身影，她练武的辛苦模样，她的一颦一笑。
　　他无时无刻都在思考这个问题。
　　黎相思身上有种影子，让他时不时的恍惚，但是记忆里明明没有她的身影。
　　墨南宸揉了揉眉心，俊眉蹙起，他背倚在椅子上，望着屋梁。
　　“一花一世界，一叶一追寻。一曲一场叹，一生为一人。”
　　“你若不离，我便不弃。只愿君心似我心，定不负相思意。”
　　“说定了！你若弃了，那么玉佩我也不要了！”
　　墨南宸猛然睁开双眼，他喘着粗气。
　　刚刚的那些话，他似曾相识，那声音，是把他魂牵梦萦的声音。
　　他慌乱的找出身上的玉佩，指腹传来的触感让他感觉有些不真实。
　　“玉佩不要了……不要了……”墨南宸喃喃。
　　他想起黎相思把这玉佩还给他的场景，在联想起梦中女孩的话，他有那么一刻的慌神。
　　黎相思，就是那个小女孩？
　　猛然，手中的玉佩掉落在地上，墨南宸也随之从椅子上滑落跪倒在地上。
　　“黎相思……”
　　他不知怎的，内心竟然有一瞬的欢愉。
　　他慌忙拾起地上的玉佩，把它紧紧放在心脏口，指尖冰凉。
　　他什么也没想起来，但是光念黎相思这个名字，他竟然产生了一丝的欢愉。
　　“黎相思，相思……”

　　翌日清晨，黎相思听到外面的声响，她从床上坐起来，下地打开窗户往外看去，就看到一道熟悉的身影。
　　他灵活的运用着手中的剑，白衣飘飘，墨发飞扬，剑刃刺穿空气的声音让黎相思不由的蹙起了眉头。
　　黎相思丝毫搞不明白这个墨南宸究竟要做什么。
　　大清早来她的东院，竟然来练剑？
　　黎相思迅速穿好衣服，就连青黎打开门看到了都是一阵吃惊。
　　她自诩她起的早，却没想到墨南宸竟比她还早？
　　青黎慌忙的跑到黎相思的屋子前，刚打算敲门，下一刻，门就自己开了。
　　她看着一脸冷意的黎相思，有些后怕的吞咽口水，“小姐，你怎么起这么早？”
　　从前的黎相思向来都是辰时才醒，这次竟然卯时就醒了。
　　她家小姐是有起床气的。
　　青黎脑子不笨，一下子就知道扰了黎相思睡眠的是谁。
　　她的目光里落在院中的墨南宸身上，此时的她，就保佑墨南宸自求多福吧。
　　想着，自己就去帮黎相思弄洗漱用具去了。
　　而黎相思蹙着秀眉，在他不远处停下，她没有立即打断墨南宸练剑，反而在一旁观看。
　　直到墨南宸渐渐停止了练习，她才动了。
　　“大清早就来这练剑，墨王爷好有雅兴，怎么？是您的府邸容不下您这尊大佛，来你以往极其厌恶的地方练剑？”黎相思挑眉一笑，双手环胸。
　　墨南宸喘着粗气，鼻尖上还有刚刚练完后的热汗，他没有回答黎相思的问题，反而问道：“是本王吵到你了吗？”
　　这句话，让黎相思的内心咯噔了一下。
　　她上下打量了一下墨南宸，根本不知道他在卖什么关子。
　　但吵醒她睡觉的，她一向容忍不了，“王爷要是想练剑就回您的府邸或者去宁侧妃的苑子，少来此处污本妃的眼。”
　　她打算转身回屋，却被墨南宸拉住了手腕。
　　“黎相思，本王究竟做错了什么？你竟然这么说本王？”墨南宸的声音有些委屈。
　　黎相思甩开墨南宸的手，接着迅速与墨南宸打开了距离，“你没错，错在本妃。”
　　她头也不回的走进屋子，墨南宸看着手掌心中的余温，蹙着俊眉。
　　他不知道为什么，昨天想了一宿，发现念着‘黎相思’这个名字就开心，甚至见了她更是开心。
　　但是他不想看见黎相思那种眼神。
　　嫌弃的目光，让他很不自在。
　　黎相思关上门，自己紧靠在门上，轻轻叹了口气。
　　她揉了揉眉心，在椅子上坐下，给自己倾倒了一杯茶，慢悠悠的喝起来。
　　青黎敲了敲门，随后打开，把水盆端到黎相思的面前，拿起里面的帕子拧成半干，递给黎相思。
　　她瞄了眼还没关上的门，有些犹豫该不该去关。
　　一面是王爷，一面是自家小姐，她要是擅自做主，得被骂死。
　　黎相思洗了个脸，她注意到青黎为难的神色，再看到未关的房门，她叹了口气。
　　“去把门关了。”
　　得到黎相思的允许，青黎也干的很快。
　　她打算关上门，却注意到墨南宸落寞的神色，但还是狠心的关上了门。
　　青黎办好之后来到黎相思身边，轻道：“小姐，王爷自从那日回来就对你好的不得了，要不你就尝试跟他再过过？”
　　墨南宸的表现青黎是一直看在眼里，她总感觉墨南宸变得不一样了。
　　他会很细心的指导黎相思武剑，看着黎相思做任何事情，他不说话，却还是让青黎无法忽视他。
　　墨南宸少言寡语，但是他的视线，一直都落在黎相思的身上。
　　刚刚那眼神，要多落寞就有多落寞。
　　两个字形容，就是：可怜。
　　黎相思哪会不懂青黎的意思？但是现在发生的一切让她根本没空去理会这感情问题。
　　她昨天想了很多，越想越觉得可怕。
　　她终于想通为什么宁婉敢跟她对着干，为什么那些人可以出入墨王府。
　　宁婉的背后不止墨南宸的宠幸，还有医族跟武族。
　　但她根本不知道宁婉是以什么去交换。
　　她背倚在椅背上，她感觉现在是进退两难。
　　他们帮宁婉肯定有要求，而且他们的目的肯定不止那么简单。
　　黎相思有些头疼，她再次喝了口水，才回答青黎的问题。
　　“一直都在过，只不过是过一日算一日。”
　　现在的她，面对墨南宸的一系列举动，是看在眼里，甚至不止一刻怀疑墨南宸的脑子出了问题。
　　黎相思叹了口气，一大早上就愁眉苦脸叹气到现在的，应该也只有她了。
　　“你也去练武，别把功夫给耽搁了。”黎相思催促着青黎出去。
　　同时，她还把她的剑递给了青黎，“早膳别着急，先去把剑练练，别到时候又是我救你。”
　　她现在自己都管不过来，更别提再管一个。
　　与其别人保护，还不如自己强大来的舒服。
　　青黎撅了噘嘴，有些不乐意的从黎相思手中接过剑。
　　她是被黎相思推出门的，所以墨南宸看到也是不由得吃惊。
　　他紧抿着薄唇，眼底有些不解。
　　青黎拍了拍衣袖，对着墨南宸拱了拱手，“墨王爷，青黎打扰了，小姐让青黎练剑，青黎不得不从，所以这地盘，青黎极有可能占一部分。”
　　她比划了一下，希望争得墨南宸的同意。
　　怎么说墨南宸都是个王爷，她一丫鬟身份，还是要注意。
　　墨南宸挑了挑眉，他道：“都可以，就是相思，还在生气吗？”
　　青黎耸了耸肩，“小姐心思，青黎哪猜的透？”
　　她想说也不敢说啊，她家小姐耳朵尖着呢，要是透露了她极有可能遭到‘毒打’。
　　墨南宸见青黎不给回答，那他也不选择多问，他让出一点地方给青黎，便在一旁练起剑来。
　　青黎松了口气，她看了眼禁闭的房门，便练起剑来。
　　她可不敢马虎。
　　那是会被劈的。
　　毕竟她家小姐虎起来，比老虎还能虎。
　　黎相思关上窗户，彻底隔绝了外边的声音。
　　她拿出银针，仔细的擦拭了一番，随后抽离出五十根银针，放在一旁。
　　她站起身子，去往衣柜，拿出压在隔板下花花草草。
　　这是她从林娅那讨来的，有些可以止血，有些却是毒草，而她打算把毒草的汁液染在银针上。
　　经过上次的一斗，她发现银针的用处，不止于此。
　　要是银针跟毒汁配合，或许更有效果。
　　不过她也想到了一点，林冬智会不会这么做过。
　　想着，她摸了摸那次被针扎的地方。
　　她根本没有感到不适，连一点中毒的迹象也没有。
　　黎相思放下了心，她拿起捣臼把毒草放在里面一点点的捣碎，随后把针放在里面，轻轻的弄着。
　　她得保证银针有效果，所以必须认真。
　　屋外的墨南宸余光看了眼门窗禁闭的屋子，他渐渐停下了动作，坐到椅子上，端起桌子上的茶杯轻轻抿了口。
　　他想要知道黎相思平时都干什么，所以天天来，且很晚走。
　　但是黎相思也因此时常闭门不出，偶尔会在院中小坐，但视线都不是在他的身上。
　　青黎在辛勤的练着剑，却被墨南宸出声制止了。
　　“脚步再大点，你刚刚重心不稳。手部力度要快、狠，你跟她犯了一个毛病。”墨南宸视线淡淡的落在青黎的身上。
　　黎相思他见不到，但是他可以选择收买青黎。
　　墨南宸突然觉得，自己很机智。
　　青黎通过墨南宸的话，她改善了一下，果然没有刚才那么累了。
　　片刻之后，她收起了剑，对着墨南宸拱了拱手，“多谢王爷。”
　　墨南宸摆手，“不用谢。”随后他招来青黎，对她小声说道：“你有时候能不能在她身边，帮本王说说好话？”
　　现在黎相思根本不想见他，所以他计算到了青黎身上。
　　青黎怔了许久，刚打算拒绝，就听到墨南宸继续说道：“俸禄给你涨二两银子。”
　　“王爷，合作愉快。”
　　青黎贼贼的笑着。
　　有钱不赚那她就是傻子。
　　黎相思也没有想到，她竟然被自家丫鬟给卖了。
　　--------------------
　　昏暗的暗室，周围放着各种刑具，它们散发着丝丝寒光。
　　“不是，爹，你绑我这是干什么？”林怀恩被绑在架子上，他看着林冬智，身子在挣扎着想要逃脱，但还是纹丝不动。
　　他想起林回春都能被林冬智杀害，那他也极有可能入了林回春的老路。
　　其实他本来也没打算跟着黎相思逃，在这里他更能发挥他的作用。
　　比如鼓舞他们造反，让林冬智放下那雄心。
　　他早就想过林冬智不会放过他，但是没想到林冬智一能下床走路，就找人把他绑了起来。
　　他看了眼林冬智身边的顾七，她一脸笑吟吟的看着他，却在林怀恩眼里就是个魔鬼的存在。
　　可以这么说，林冬智较听顾七的话，他这样，很可能是听了顾七的挑唆。
　　“你干了什么你难道不清楚？”林冬智指着他，一脸的怒意，“你放走了我们的敌人！”
　　原本可以擒住黎相思，却被他的儿子给放了出去，他能不气？
　　虽说他不会把林怀恩怎么样，但是一点惩罚还是要给的。
　　他根本不敢想象，黎相思日后的成长。

　　黎相思是世人心中公认的狠女子，她狠起来，连墨南宸都是怕的。
　　墨南宸不止一次看到黎相思对自己狠，她完全可以不计后果，就比如那次在墨王府门口她自己把手腕脱臼再接回去。
　　那一刻墨南宸就觉得，黎相思很狠。
　　不仅如此，在猛虎训练营里，其实只要黎相思求饶一句，他就会放过她。
　　但她没有。
　　他不知道黎相思为什么要对自己那么绝，两只猛虎是打的很呛的。
　　那时的黎相思身上伤痕累累，一人斗两虎，在那官吏心里，是留下了很深的烙印。
　　自然，墨南宸也记得那次的事情。
　　外界纷纷传言黎相思又狠决又谦逊温柔。
　　她狠在战场，一身红衣似火冲击人们眼球，鼓舞他们斗气；她温柔在墨朝，一笑便是倾国。
　　就连医族跟武族的人，对黎相思视为眼中钉，但也不得不佩服黎相思。
　　林冬智现在是有些害怕黎相思，那日黎相思两次使用银针强行让自己增强战斗力，他就佩服她。
　　林回春生前是千叮咛万嘱咐，这种招不到万不得已千万不能使用。
　　谁也不想尝受那后果。
　　轻则吐血昏迷，重则暴血而亡。
　　幸运的还好，休息几天便好，但要是不幸运，面临的就是阴阳两隔。
　　这种狠女子，放任了她，日后的成长是不堪设想。
　　林冬智仿佛能看到黎相思回来找他们报仇的场景。
　　她从地狱归来，嘴角勾起轻蔑一笑，身后是熊熊烈火，她衣决飘扬，眼底尽是狠厉，并且用着冷酷而又血腥的口吻说道：你们给我的，我将百倍奉还！
　　他想把黎相思扼杀在摇篮里以绝后患，却没想到他的儿子竟然助纣为虐！
　　“给我打！打到他认错为止！”
　　林冬智坐在林怀恩面前的椅子上，气的是脸颊通红。
　　他的儿子，怎么这么的不争气？！
　　林怀恩默默忍受着，他丝毫不觉得他错在了哪里。
　　他帮黎相思有错吗？错的明明是他的父亲！
　　很可惜，他的父亲还不知悔改。
　　顾七靠在一旁的墙上，她看着林怀恩的模样，蓦然轻笑，“是不是在内心想，她根本没有错？”
　　她挑眉看着林怀恩，拿起一旁的刑具把玩起来，最后叹了口气，又把它放了回去。
　　她歪着头，笑的无畜。
　　但是林怀恩内心清楚，顾七最让人怀疑不起来的，就是她的笑容。
　　顾七长相清秀，又是齐肩短发，笑起来有虎牙，一双杏眼也动人心魄。
　　只要顾七一笑，没谁会把她往坏人这个词汇身上想。
　　可以这么说，顾七结合了好人的一切词汇。
　　无辜、单纯等等。
　　林怀恩轻笑一声，“确实她没错，小娅把她们带到这吃个饭，就被父亲这样对待，我看不下去。”
　　顾七很聪明，聪明到能看穿林怀恩的心思，那他也不隐瞒。
　　要是撒了谎，那么遭受的刑罚怕也会更重。
　　要是沉默不语，顾七就会当林怀恩是默认。
　　其实答与不答都没区别，但他就是想开口为自己辩解，顺便说出自己的想法。
　　林冬智蹙起眉头，他听林怀恩的语气就像是在怪他？但他又有什么错？
　　“怀恩，你这是在责怪你父亲？”
　　林冬智表示他有点痛心。
　　他从小就给予林怀恩世间的一切，甚至想给林怀恩墨朝皇帝的位置，却遭到林怀恩的指责？
　　他就想让林娅，让林怀恩，让他们的医族过得好点，过上更加富裕的生活。
　　他怎么就错了？
　　再说了，这个墨朝就是他们的先祖建立的，他们怎么就不能拿回属于他们的东西？
　　林怀恩垂下头颅，“不敢指责父亲，但是父亲你真的做错了。你从杀害爷爷的那一刻你就在一步步做错了。”
　　林冬智冷呵一笑，“怀恩，你就是在指责我。也就是说，怀恩你不知错是吧？”
　　林怀恩摇着头，“父亲，你已经跟小娅分别了，你这么做，真的对吗？扪心自问，父亲，爷爷去了，你就没有伤心吗？”
　　他目光炯炯，眉眼里却带着落寞。
　　林回春很好，对谁都很好，他一生好人做尽，救死扶伤，还开起小村落，为普通老百姓低价看病。
　　但就是这样的林回春，却被自己的儿子给害死了。
　　他很心痛。
　　他不明白，他父亲雄心为何要这般勃勃，他们过着平常的日子不好吗？
　　现在的林冬智根本没有听进去林怀恩的话，他从衣袖里拿出一颗药丸，打算喂给他吃下。
　　“这是遗忘丸，你吃了之后睡一觉，就什么都不记得了，你会忘了她，乖，听话。”
　　他一步步走进林怀恩，语气温柔且充满诱惑力。
　　林怀恩摇着头，他拼命拒绝，“父亲，您醒醒吧！您魔障了，您别执迷不悟了！您这么做要害死多少条人命啊！”
　　他不想忘记黎相思，他跟黎相思是达成合作的，要是忘记了，那他父亲是真的万劫不复，回不了头了！
　　他狠狠用手指甲抵着手心肉，他必须让自己记得，那天他跟黎相思的约定。
　　见到林冬智一步步来到他的跟前，他赶忙撇过头，紧咬着下唇，不屈的抵抗。
　　“怀恩，我们把这药丸吃下去，就什么都忘了，我们从头开始。”
　　林冬智一把扯过林怀恩的脸，他强把药丸塞进他的嘴里，为了防止他吐出来，还特意捂住了他的嘴巴。
　　顾七见状，她起身来到林怀恩的身边，对着他笑了笑，随后一掌拍向了他的腹部。
　　只见林怀恩的喉结动了动，他双目圆瞪，有些难以置信。
　　“父亲，你会后悔的。”
　　他充满失望的目光垂下了不屈的头颅。
　　手掌心四道很深的指甲印印入林冬智的眼里，他一点点掰开林怀恩的手，轻叹息。
　　顾七满意的背过身去，坐在林冬智的位置上，翘起二郎腿，饶有兴趣的看着他们父子俩。
　　现在的林怀恩醒来就会忘记关于黎相思的一切，到时候又是他们的一条忠犬。
　　或许不出意外，林怀恩会成为很好的卧底，潜伏于黎相思身边，给他们提供情报。
　　顾七斜着身子，手撑着下巴，嘴角勾起一抹浅笑。
　　“杰叔这是怎么了？莫不是真被他给说动了？”
　　她注意到林冬智的表情，似乎是在挣扎。
　　她可不允许林冬智有什么别的心思，林冬智可是他们养的最棒的宠物，是不准他有任何叛逆的想法。
　　林冬智沉默不语，他没有回答顾七的话。
　　他当时做的决绝就是不让自己有退路，但是他没想到他的做法竟然被林怀恩这么的不认可。
　　现在林娅应该是跟他决裂，而他儿子也站在黎相思那边。
　　他低头看着已经昏迷的林怀恩，眼底神色不明。
　　顾七见林冬智没有回应她的话，她的眉头蹙起，语气有些丝丝不悦，“杰叔。”
　　她的红唇微抿，一双眸子也散露着寒光。
　　林冬智怔了怔，他这才意识到自己的失态，竟然无视了顾七的话。
　　“怎么了？”他微微侧目，摆出一副洗耳恭听的模样。
　　顾七双手十指交叉，端坐在椅子上，颇有女王的风范。
　　“杰叔，你是被他说动了吗？”她的声线冰冷，气势尽显冷艳。
　　林冬智淡然一笑，默默的走开，他让一旁的人把他解开，并且吩咐给他治疗。
　　他这才面对顾七，说道：“没，只是心疼怀恩，毕竟是我的骨肉。”
　　顾七轻轻一笑，不再多言。
　　她走到密室门前，就差一步踏出时，她回了个头，露出她的虎牙，无畜一笑，“那杰叔也别忘了，是你来找我们寻求帮忙的。”
　　说着，她的身影消失在了密室里。
　　林冬智独自一人站立在密室内，他环顾了下这个密室，最后轻叹口气。
　　他离开密室，走到林怀恩的屋内，看着给他治疗的林母，他闭口不言。
　　林母听到动静，斜乜的看了他眼，继续给林怀恩抹起药来。
　　他站了许久，也踌躇了许久，才道：“你会恨我吗？”
　　他的表情有些纠结，情绪也是坐立不安。
　　良久，林母给他上完药，把手净在一旁的水盆里清洗了一番，又用帕子擦了擦，这才正视林冬智。
　　“我嫁于你多年，你见我何时反驳过你的意见？”她把帕子搁在一旁，用着擦干的手抚上他的脸，表情温柔。
　　“你做你的，我会在背后支持着你，就是我们不能违背自己的良心。怀恩也许有错，你罚他也是应该，所以，我对此没有任何意见。”
　　她莞尔一笑，随后她从林冬智的身边走过。
　　林冬智愣在了原地，许久，他走到林怀恩身边坐下。
　　他低头看着林怀恩，不得不说，林怀恩长得俊俏，随他。
　　他想到此，笑出了声。
　　刚刚在密室里，他那么做，也是为了林怀恩好，他不想看到林怀恩因为黎相思而丧命。
　　林娅也就罢了，林怀恩绝对不能再陷进去。
　　此时的他不得不佩服黎相思，她才在两日，就征服了林怀恩，还让林怀恩反抗他。
　　他看了眼林怀恩身上的鞭伤，叹了口气。
　　其实他也不想这么做，但这是林怀恩逼他的。
　　“怀恩，你醒后，就会忘了关于黎相思的一切。会好的，一切都会好的。”
　　他望着林怀恩出神，嘴里喃喃。

　　【因为我喜欢你，所以我成全你。
　　——墨渊逸】
　　这是黎相思回府的第十日，身上的伤好了大半，而且银针也练的更加炉火纯青。
　　她相信，若是再跟林冬智比一场，她不会被他压成那样狼狈。
　　不仅如此，她单手捏了捏手中的银针，另一只手撑着下巴，目光瞧着手中的细针出神。
　　这些日子，她把银针是浸泡在毒汁里面，这效果如何，黎相思不知道，她也不想拿什么活物去尝试。
　　良久，她放下手中的银针，拿起身旁湿漉的帕子擦了擦手，随后，她揉了揉眉心，轻叹了口气。
　　她这些日子想通了不少事情，可是也意识到了将军府被灭门绝不止那么简单。
　　医族武族，都不好对付。
　　她睁开双眼，她感觉，她得再去找青瓷一趟。
　　青瓷算是武族的人，那她潜进武族应该也是没问题。
　　她不想让青瓷干出什么大事，但是制造一点小混乱，她感觉可以。
　　至于医族那边，黎相思是把希望放在了林怀恩身上。
　　毕竟林怀恩跟她是达成了共识，也成了盟友。
　　不过有一点也很可惜，林怀恩没有告诉她，他们的目的是什么。
　　但黎相思也清楚，那时时间紧迫，根本没这时间。
　　黎相思小心翼翼的收起银针，她打开房门。
　　面对墨南宸经常来，她已经是见怪不怪了。
　　墨渊逸站立在一旁，儒雅温润的气质让人也忽视不了他。
　　听到开门的声响，墨渊逸的目光瞧她看去，展露一笑，“听说相思自从回来之后就很少出屋，今日难得。”
　　因为墨南宸的原因，黎相思就出也不出房门，今日出来，全是因为在屋内太闷了。
　　黎相思莞尔一笑，“渊逸哥哥又不是不知道，你每次来时，相思不都是出门迎接？”
　　墨南宸的目光淡淡的落在她的身上，他快速敛去眼底的神色，一副坦然自若的模样。
　　但墨南宸比谁都清楚，他特别在意黎相思说的话。
　　墨渊逸捻着一把白玉羽扇遮住嘴唇，他瞧了瞧身旁的墨南宸，薄唇微勾。
　　他清楚墨南宸的性格，面上看似坦然，实则心里早已翻天覆地了。
　　“相思这么说，我有点开心啊。”墨渊逸眉眼温柔的看着黎相思，但却让黎相思有些不自在。
　　她干笑了一声，便招呼他们坐在椅子上。
　　现在是午时，用午膳时间。
　　青黎这几日是闲的乐哉，她只用照顾黎相思，膳食什么的都是别的丫鬟去弄。
　　而黎相思又没什么事吩咐她，所以她一天到晚就是在黎相思身边，陪她唠嗑、端茶这种。
　　丫鬟们端着膳食从东院大门迈进，很丰盛的菜肴，却在黎相思眼里，根本抬不起兴趣。
　　她拿起筷子，拨弄了一下，便放下了。
　　墨南宸蹙起了眉头，由于他这几日都在东院，所以对黎相思的情况比墨渊逸要知道的多。
　　“你又不吃？”
　　他搁下碗筷，拿起黎相思的那份想要喂她，却被黎相思拦下。
　　她摇了摇头，尽管这香气诱人，但她不知怎的就是没有胃口。
　　这个情况十天前就有了。
　　她变得偶尔吃饭，平时也仅是喝水就饱了，但身体竟没有半分饥饿感。
　　连她自己都觉得神奇。
　　墨渊逸听到墨南宸的话，他察觉到了重点。
　　因为墨南宸说了‘又’字。
　　他上下打量了一下黎相思，并未发现黎相思有任何的不妥，也没有消瘦。
　　“是心情？”墨渊逸问道。
　　黎相思再次摇着头，她觉得不是。
　　十天不吃东西起码会饿，但她连最基础的饥饿感都没有，她不知道是怎么了。
　　此时一位丫鬟端着餐后小点心姗姗来迟，她先把餐盘放在桌子上，然后磕头谢罪。
　　“对不起夫人，奴婢来迟了，请夫人不要责怪奴婢。”她一个劲的磕头。
　　近些日子，墨南宸对黎相思是宠爱有加，她们看在眼里，也记在了心里，不敢有丝毫怠慢。
　　可偏偏中途有人拦住了她，非要她转告一些事情，因此来迟。
　　黎相思也正好不用被墨南宸逼着吃饭，她让她先起来，接着询问原因。
　　她福了个身，回道：“墨王府外有位男子想要见夫人，说夫人见了他就会知道他的身份。”
　　黎相思挑了挑眉，她怎么不知道她还在外面结交了一位男子？还让人家追到她这来了？
　　墨南宸听到丫鬟的话有些生气，他的目光落在黎相思的身上，希望她给个解释。
　　从小，墨南宸就是个醋坛子，他不喜欢黎相思身边总聚着不少男孩子。
　　因为黎相思小时候性格偏向男生，所以男孩子都喜欢找她玩。
　　也因此，被墨南宸一次次的警告。
　　就算是失忆的墨南宸，也容忍不了这种事情。
　　他薄唇紧抿，眼底闪露着丝丝寒光。
　　黎相思就当她没看到墨南宸的眼神，她站起身来，朝着府门走去。
　　墨南宸坐在椅子上没有动，他怕自己看见那个男人就会忍不住杀了他。
　　墨渊逸吃着碗中的饭菜，他遣去了那些丫鬟。
　　“皇弟这几日的表现让朕刮目相看了。”
　　就连墨渊逸也没想到，墨南宸竟然日日出现在黎相思院内，来得早回的晚。
　　虽说他一直希望黎相思跟墨南宸和离，但他更希望的，是黎相思真正幸福。
　　他喜欢黎相思不假，但他也懂得什么叫放手。
　　所以他选择劝说墨南宸，让墨南宸真正了解自己的内心。
　　不得不说，墨南宸还是懂的。
　　墨南宸垂下了眸子，他叹了口气，“皇兄，臣弟发现，一日不见她，便内心焦躁难受，见到她却又惊慌失措。这是何意？”
　　他看着墨渊逸，希望得到他的解答。
　　但此时的墨渊逸没有正面回答，他故作深奥的长叹了口气，才道：“时间会给予你回应。”
　　想要喜欢上一个人很简单，时间就可以。
　　墨渊逸喜欢上黎相思的时间很长，从第一次见面到现在，有十二年。
　　而墨南宸喜欢上黎相思的时间只有十一年。
　　他是惊鸿一瞥，一眼万年。
　　他则是日久生情，赋予一生。
　　说到底，是他输了。
　　墨渊逸掩盖下眼底失意的神色，他默默的吃起饭菜，也不顾墨南宸了。
　　而墨南宸听到墨渊逸的回答，有些微愣。
　　他这十天日日来黎相思这里，也不见黎相思对他有任何改变，起码态度，他就没看见黎相思对他有好转。
　　偶尔出个门，都是赶他走。
　　他上次能帮黎相思擦头发，全凭他脸皮厚。
　　想着，墨南宸叹了口气。
　　此时的黎相思前往在去府门的路上，路过的丫鬟小厮都会主动跟她问号，这要是在以前，他们是当没看见她这个王妃。
　　但黎相思内心也清楚，他们是反抗不了宁婉，但是现在不一样，因为宁婉的宠爱在直线下降。
　　曾经的宁婉在墨王府，在墨南宸看不见的地方，是嚣张跋扈惯了，没人喜欢她，现在地位一转，自然是宁婉不受待见。
　　可宁婉还是凭着腹中的孩子，让墨南宸无法对她冷淡。
　　也是，毕竟母凭子贵。
　　宁婉也只能依靠这点，擒获住墨南宸了。
　　她走到府门口，看守的小厮见状，赶忙帮黎相思推开了府门，黎相思这才见到那丫鬟口中说的男子。
　　他穿着冰蓝色对襟窄袖长衫，衣襟和袖口处用宝蓝色的丝线绣着腾云祥纹，靛蓝色的长裤扎在锦靴之中，正在用一双鹰眼注视着她。
　　黎相思微愣，她没想到他竟然会出现在这里，要知道，这里可是墨王府。
　　但她还是让他快速进来，随后命人不准把今日之事说出去后，她才边走路边问他缘由。
　　“你怎么从医族出来了？林冬智可知道？”黎相思语气有些着急。
　　来人是林怀恩，是她的盟友。
　　但此时的林怀恩应该在林冬智身边才对，怎么就跑出来了？
　　她打量了下林怀恩，不得不说，林怀恩穿的这身衣服很好，怎么看都不像是出来逃命的。
　　或许是她想错了。
　　林怀恩任由黎相思打量，他道：“我是逃出来的，为了不丢墨王府的脸，所以选了我最贵的衣服。出来时银两没带够，不知道黎姑娘愿不愿意收留我几晚？”
　　黎相思挑了挑眉，敢情她还猜对了？
　　面对林怀恩的请求，她是同意的。
　　如果不计较林冬智对付她们的事情，光凭他们拿出好吃的膳食、住房给她们，她们就已经很感激了，所以林怀恩来，她也不会亏待他。
　　“你长久住这也没问题，正好东院还有几间空着，你挑间搬进去就好了，缺什么跟我说一句。”黎相思笑着说道。
　　蓦然，她想到了什么，继而道：“我叫黎相思，别叫黎姑娘，挺见外的，怎么说你也是小娅的哥哥，那日之恩，无以回报。”
　　她带有礼貌的说着，但内心的疑问还是未减。
　　那日林怀恩跟她保证，他父亲绝对不会把他怎么样，顶多受罚。
　　但也不至于受不了刑罚跑出来吧？
　　而且……
　　黎相思用着余光瞧了他眼，她微抿红唇，速度不由得快了些。
　　而此时在东院快等疯的墨南宸已经处于暴走边缘，他现在，越想那不知名的男子，他的心情就越烦躁。
　　他摸了摸触感冰凉的剑刃，低垂着眸。

　　入夜，黎相思揉了揉眉心，她好不容易安抚下墨南宸，刚刚才送走了他。
　　现在的她是身心俱疲。
　　今天中午，她因为领了林怀恩回东院，结果墨南宸一见到他，就拿起了剑，惊了院内的人。
　　为了防止墨南宸惹出事端，她愣是用身子挡在林怀恩的身前，一个劲的劝说。
　　墨南宸的气也生了好久，现在才消，但黎相思总觉得，他一定还没消完。
　　她靠在椅子上，脑子里是嗡嗡的响。
　　青黎敲了敲房门，随即踏进屋来，她整来洗澡水倒进木桶里，摸了摸水温，她看着黎相思，叹了口气。
　　“小姐，你又不是不知道，王爷从小就是个醋坛子，你还把他往东院带，不是碰枪口上吗？”
　　她走出来，从衣柜里拿出干净的衣服，把它们放在屏风上。
　　黎相思让青黎别走，她自己走到屏风后面，卸去衣物，把全身浸在木桶里。
　　鸟鸟白烟往上浮，尽显朦胧，也让黎相思瞧着也不真实。
　　她墨发披散在肩头，脸上已经染上了红霞，她惬意的闭上眼睛，蝶翼般的睫毛下是一双乌黑透亮的眼睛。
　　“青黎，我觉得，这个林怀恩，有些不正常。”
　　她的声音压低了些，虽然门窗都是禁闭，但她也不得不防隔墙有耳。
　　今天中午她把林怀恩领到东院，让他挑选房间，结果不偏不倚，正好选中了她隔壁的一间，此时就睡在她的隔壁。
　　她觉得林怀恩有问题，是因为他的衣服。
　　青黎有些诧异，“小姐不是说，是他救了我们吗？小姐怎可说他来路不明？”
　　黎相思拍打了一下水面，她道：“衣服，太干净了，根本不像逃亡出来的。”
　　她今天注意过林怀恩的衣服，一尘不染，而林怀恩又说是逃命出来的，那肯定要有点灰尘，可他没有半点风尘仆仆的样子。
　　但她又不能说出来，只好把这种疑虑埋在心底，跟青黎说。
　　“小姐，也许人家是为了干干净净的见你，拍去了身上的灰尘呢？”青黎略微思考。
　　林怀恩救了她们，不应该会反过来再害她们。
　　而且林怀恩是小娅的哥哥，那几日林怀恩对林娅的好，她们是亲眼目睹。
　　说林冬智坏，她相信，但是林怀恩，青黎倒觉得不可能。
　　黎相思摇了摇头，“医族武族肯定不会放过他，他逃亡而来，他的衣服、头发哪样不是整洁？而且你莫要小看医族武族的实力，抓个叛徒，对他们来说，轻而易举。”
　　她见识过医族武族联合起来的厉害，她想要打倒他们，必须从内部开始。
　　这也是她要跟林怀恩联盟的原因。
　　虽说他们目的不同，但是想要对抗的敌人是一致的。
　　林怀恩跟她保证过，林冬智不会把他怎么样，但最后林怀恩竟然以逃亡的借口来到墨王府。
　　她轻轻吐了口浊气，闭上眼睛假寐了会，随后说道：“我们得快点制定出击溃他们内部的办法。”
　　她每日都在练功，那么他们肯定也是。
　　现在的他们肯定意识到她是个难缠的对手，肯定是不停的修炼。
　　想到她光是打顾七跟林冬智就拼尽全力，她丝毫不敢想象当医族跟武族全部人动员的场景。
　　青瓷她得去跟她商讨下详细的策略，至于林怀恩，她得打量几日才可以做下步计划。
　　想着，黎相思睁开眼睛，她红唇轻启，淡淡道：“明日你去找宋晟宋伯伯、文诩夫子还有律湛律姐姐，约他们到醉仙楼一叙，就说相思请他们喝酒。”
　　这三个人在官场都有一定的关系，而且宋晟跟律湛手握兵权加起来五十万，不可能斗不过医族武族。
　　她想要弄死医族跟武族，需要他们三位的帮忙。
　　文诩虽然是文官，但是口才是绝好，口头上劝劝林冬智，不听劝就打，反正横竖都是要拼。
　　黎相思再次叹了口气。
　　青黎的脸上有些为难，她踌躇了许久，才道：“小姐，青黎不知道他们的住所……”
　　她有些无辜的眨巴着眼睛，可是黎相思也看不到。
　　虽说黎相思跟他们的关系不错，但这些人的住所，她是一概不知。
　　黎相思怔了会，她有些无奈，“律湛跟宋晟的府邸你是随我去过的，好好想想，文诩的话，你就去学堂找他，他八成会在那喝着茶。”
　　文诩一大把年纪，也不教书了，可却是学堂里被敬仰的人物，他经常会去学堂听他们念书。
　　他总是端着茶水，坐在桃花树下，吊儿郎当的模样，有时还会在自己面前摆上几坛桃花酿，拉过路的小夫子喝上一壶。
　　他说，他就喜欢学堂里传出来的朗朗读书声。
　　这也是文诩多年未曾改变的习惯。
　　有人曾说，想要找文诩，别去他府邸找，他肯定不在，要去啊，就去学堂，八成又在那桃花树下喝着酒哩！
　　他因为学堂的孩子，所以他也是个孩子王。
　　这也是让黎相思头疼的地方。
　　明明是个老人家，却还像孩子样精力充沛。
　　青黎似懂非懂的点头，由于黎相思没有看到青黎的表情，所以她也就当青黎是知道了。
　　“醉仙楼你是知道的，上次我们去的那家，带他们订最好的包厢，我可能会晚点到。”
　　黎相思在木桶里呆了会，她才出来，芊芊玉指挑起屏风上的衣服，穿在身上。
　　未擦干的水使衣服半透，所以青黎能注意到黎相思娇娜的身姿。
　　她赶忙背过身去，却听到了黎相思的笑意。
　　“你这丫头，小时候没少看到过，怎么现在反倒羞涩起来了？”她轻笑。
　　青黎年长她几岁，却因为生了张娃娃脸，个子也未及她高，所以瞧上去显得黎相思大了些。
　　小时候的黎相思是受到了青黎不少照顾的，所以青黎没少瞧她的身子。
　　现在的青黎这样子，显得怪生分的。
　　青黎剁了跺小脚，“小姐，你怎可打趣青黎？这样做是不道德的！”
　　黎相思挑了挑眉，红唇微勾，她语气轻佻，颇有调戏之意，“怎么做不道德？”
　　她凑近青黎，呼出的热气喷洒在青黎的颈脖，让青黎的身子不由得抖了三抖。
　　“是这样吗？”
　　黎相思邪魅的声音在青黎的耳畔响起，青黎一个激灵，弹出了老远。
　　她怔了怔，看着青黎惊慌失措的模样，她也没有挑逗下去的心思了，她拉了拉衣服，钻进了被窝里。
　　现在也是冬季了，夜里也是很冷的，而她一件单衣，身上又未擦干，长时间那样也是会感染上风寒。
　　她表示，她还是很爱惜自己的身体的。
　　青黎窝在角落瑟瑟发抖，她回过头，楚楚可怜的模样，并且带着哀求，“小姐，咱正常点行吗？你这样，青黎害怕。”
　　黎相思失笑，看来她不能选择跟青黎开玩笑。
　　因为青黎遭不住！
　　她故作长叹，余光望向她，最后还是败给了她的眼神，“行吧。”
　　她躺在被窝里，示意让青黎出去，“天色已晚，你也去睡吧，明天中午你先去找他们，我处理点事情随后到。”
　　青黎点点头，她出了门，随后轻轻的带上了房门。
　　青黎的余光瞧了瞧黎相思的隔壁，发现隔壁的烛光早已熄灭，她才回到自己的屋子。
　　黎相思的墨发随意洒落在床上，她把手臂放在额头上，望着天花板。
　　今天的她不想要灭烛光了。
　　温暖的烛光照亮了整个房间，黎相思的心情也是极其的复杂。
　　她轻轻叹了口气，翻了个身，闭上了眼睛。
　　隔壁的林怀恩，在黑夜中他的眼睛显得极其的明亮。
　　他坐在床上，目光落在刚刚被熄灭的烛芯身上。
　　他下地打开窗户，明亮的月光通过窗户透进来，照在林怀恩的脸上。他一脸的凝重。
　　林怀恩张开手心，低头看着手心里还未消的指甲印，他对这个指甲印没有任何印象。
　　他向来不是自残的人，所以不会做出这种事情。
　　更何况，这个指甲印从他醒来就有，但他丝毫没有那段时间的记忆。
　　这还未消，可见他那时的力度用的很大。
　　他望着窗外的月亮，脑海里回想起林冬智对他说的话。
　　“怀恩，你去墨王府找墨王妃，她叫黎相思，去她身边潜伏着，给我们提供情报。”
　　林冬智郑重的拍了拍他的肩膀，鼓励着他。
　　他尤其记得他那时的想法，他在想，这个名字好耳熟，不仅耳熟，他竟然有一种想反抗他父亲旨意的想法。
　　当他见到黎相思这个人，他就越觉得熟悉，却又说不上来。
　　幽幽的月光挥洒地面，银白色的光辉柔柔的照耀着，但是此时林怀恩的心情却很沉重。
　　手中极其明显的指甲印很明显的告诉他，他忘记了什么。
　　可他偏偏不记得他忘记了什么。
　　他有些苦恼的捂着脑袋，凭着学过的医术，他想起有种东西可以让他遗忘一些记忆。
　　他有些后怕的想着，想要否定这种猜想，但是脑中失去的空白却又让他坚定着这种想法。
　　林怀恩摇着头，嘴唇都是颤的，“不、不会的，我父亲怎么可能给我吃那种东西？”
　　口头上的否决，却让他的内心更加坚定。
　　或许，是真的。

　　待黎相思幽幽醒来之时，已经是晌午。
　　这一次青黎没有叫她，反而去办黎相思嘱托她的事情。
　　所以黎相思醒的时候，很惊慌失措。
　　她没想到一觉就睡到了这个时候。
　　黎相思赶忙下地打开衣柜，随便选了件淡蓝色白纱衣，简单又不失大雅的。
　　她抬起玉足走向梳妆台，运用桌上的笔一一描绘着自己的容颜，额间更是画上了花钿，更显妖娆之气。
　　最后，她拿起轻薄的红纸放在唇上，轻抿了一口。
　　一切弄完之后，她端详了下镜中的自己。
　　她距离这种精巧的打扮，已经是几个月前了，这还算她再次看到这样的自己。
　　本来黎相思就长得国色天香，再经这一化妆，更显绝色。
　　她从椅子上站起，打开房门，一眼就瞧见了又在练功的墨南宸。
　　不仅如此，还有林怀恩的身影。
　　她不动声色的挑了挑眉，打算无视他俩，却在经过墨南宸身边的时候，把他一下子抓住了手腕。
　　黎相思脚步没稳，差点摔在地上，却被墨南宸用手揽住她的腰，把她接住。
　　时间仿佛停止了一般，树叶没有发出沙沙的声音，水也没有流动，唯有风轻轻吹拂着。
　　他们就像一对璧人，俊男美女，配的很。
　　林怀恩闭口不言，他感觉这根本不是他说话的时候。
　　黎相思瞪大了眼睛，她的脑海里有那么一刹那的空白，直到她想起来了今天有很重要的事情。
　　她慌忙的撤出墨南宸的怀抱，拍了拍衣裳，“谢过王爷。”
　　她头颅微低，举止不卑不亢。
　　墨南宸的俊眉微微蹙起，他拉住黎相思的手，上下打量了她一番，“你打算去何处？竟然穿成这样？”
　　这是墨南宸第一次看见黎相思这般惊艳的模样，穿的简约又大雅，妆容还这般的精致。
　　本来黎相思就生的美，这样稍作打扮，更是惊艳了不少人的眼球。
　　尤其是墨南宸想到，黎相思可能会吸引不少人的视线时，他就心生不悦。
　　“你在这等本王一下。”
　　说着，他松开黎相思的手腕，大步的走向黎相思的屋子。
　　黎相思呆愣在原地，她不明所以，丝毫搞不懂墨南宸到底要干什么。
　　但她偏偏想知道墨南宸究竟想搞什么花样。
　　她站在原地，视线注意到了一旁的林怀恩，她蹙了蹙眉，“你是忘了昨天的事情吗？他在你还敢出来？”
　　黎相思突然觉得，林怀恩可真是不怕死的。
　　她帮林怀恩全然是因为林娅，当然也因为林怀恩帮过她们。
　　有恩必报，一向是她的做人准则。
　　不过这次她也是好心提醒他，她不可能事事都注意到林怀恩，而她又要出门，所以只能要求林怀恩自己小心。
　　林怀恩轻轻摇了下头，“我作为王妃的朋友及客人，王爷是不会把我怎么样的，王妃放心好了。”
　　黎相思淡淡的看了他眼，不再多说。
　　既然林怀恩都这么说了，那她也不担心。
　　林怀恩有医术在身，也不像是轻易会被墨南宸给打趴下的。
　　黎相思等了一会，有些没耐心了。
　　她的客人还在等着她，她可不想因为墨南宸而耽误下来。
　　想着，她抬步朝着东院门走去，刚踏出门槛，就被人抓住了手腕。
　　“等等。”
　　他的声线低沉却又有急躁，但也语气温柔。
　　“你把这带上。”
　　他走到黎相思面前，拿起翻找了许久的面纱给黎相思带上。
　　“这样就好了。”
　　墨南宸轻轻一笑，他的手拂过黎相思的脸，看着被面纱遮挡住的容颜，喉结微动。
　　虽然墨南宸这么做了，但是他觉得黎相思的容貌还是没有遮住半分。
　　这样子，好像更加增添了一种别样的美感。
　　墨南宸表示他不开心，为什么黎相思遮住半张脸都能祸国殃民？
　　黎相思的眼底没有丝毫神情流露，但她也没有取下墨南宸给她带的面纱。
　　毕竟怎么说，这也是墨南宸在她闺房找了许久的。
　　黎相思从墨南宸的身边走过，她衣决飘飘，墨发飞扬，走的没有半分犹豫。
　　墨南宸愣了愣，他转过身，对着黎相思的背影朗声道：“早些回来！”
　　黎相思的脚步猛的一滞，她闭上眼轻轻吐了口气，再次张开眼睛时，她的眼底出现一抹柔色。
　　她好像觉得……墨南宸变得好了点。
　　--------------------
　　宁婉待在鸢锦苑中，她被小桃搀扶着在院中不断走动。
　　她眉眼显露着恨意，但是与她的举止形成了鲜明对比。
　　她一边把手放在肚子上，轻轻抚摸，嘴里却恶毒的咒起黎相思，“她为什么还不死？她为什么没死？她为什么能回来？！”
　　那人是跟她保证过得，说黎相思有去无回，可黎相思最后还是出现在了她的面前！
　　她恨啊，凭什么最后会这样？
　　墨南宸日日都去黎相思的东院，连她的鸢锦苑都不常来了。
　　不仅如此，就连送膳的丫鬟都跟她摆脸色！
　　她是墨王府的王妃！
　　她不想受到这样的待遇！
　　宁婉愤愤的坐到椅子上，她拿起茶杯，微抿了几口，润了润嗓子。
　　“小桃，你觉得黎相思还能活多久？”她嫣笑着看着身边侍女小桃，手里的茶杯被她握的越来越紧。
　　小桃连忙低头回道：“她怕是活不了多长时间，应该很快就如夫人的愿了。”
　　“砰——”
　　在巨响的声中，小桃她后退了半步，但是裤腿上也沾染上了水渍。
　　她慌忙的跪在地上，磕着头求宁婉放过，“夫人，小桃嘴巴愚笨，还望夫人莫要怪罪小桃。”
　　宁婉刚刚一听到小桃的话，就把茶杯扔在了地上，碎成了残渣。
　　她嫣然一笑，但眼角却有着一点湿润，“怎么是如我的愿？看不惯黎相思的都巴不得她死。确实活不长了，她必须去死！我的孩子还有一个多月出生，到时候我的身份也会上升，黎相思，她凭什么跟我斗？”
　　宁婉抚摸着肚子，她轻轻的哼起小调调，“快出生呀快出生，这样你母亲就可以高枕无忧了。”
　　现在的宁婉是每天担惊受怕，总幻想有人会害她。
　　所以她这样，也不足为奇。
　　小桃瑟瑟发抖的跪在地上，没有宁婉的允许她也不敢起身。

　　黎相思就算有面纱遮面，但是她婀娜多姿的身段，也让人无法忽视她，更何况上边脸那一双清眸也勾人心魄。
　　黎相思走进醉仙楼，她忍受着众人的目光缓缓走上三楼。
　　三楼是醉仙楼最好的一层，在这里的都是官员或者世家小姐，而以律湛等人的身份，她也不敢怠慢了他们。
　　她敲了敲门，才打开房门。
　　等候已久的四人听到开门声，纷纷侧目。
　　黎相思怔了怔，她有些怀疑她是否进错了房间，可是一瞧四人的面容，她又肯定她绝对没走错。
　　但是……
　　黎相思的秀眉紧蹙，但很快她反应过来。
　　“不好意思，出门耽搁了会，让你们久等了。”黎相思面带歉意。
　　当她的目光再次盯到青黎等人手中的时候，她无语的扯了扯嘴角，“只不过相思没想到你们竟然有这般雅致，竟在打牌？”
　　不错，律湛等人拿着牌，青黎的脸上贴了不少条子，放眼望去，就青黎最惨。
　　四个人，正好凑一桌。
　　黎相思从未教过青黎这些东西，她也没玩过，但她见人玩过，但对此提不起兴趣。
　　看着青黎如此惨重的模样，她决定，帮青黎赢回来。
　　这不仅丢的是青黎的脸，她感觉她的脸都丢尽了。
　　“青黎起来，我来！”
　　青黎赶忙给黎相思让座，黎相思拿起牌，有些微懵，她干咳了几声，面颊微红，“你们能不能说一下规则？”
　　因为她从小没玩过，也不是清楚规则，自然要他们细讲一番。
　　本来还神经紧绷的三人听到黎相思这话，瞬间觉得黎相思根本没有多大威胁。
　　他们原本听到黎相思那话，就觉得黎相思可能是个高手，现在一瞧，怕是真的不会。
　　可能教了连他们都比不过。
　　所以他们争先恐后的跟黎相思讲着规则，费了一番唇舌之后，他们带着希冀的目光看着黎相思。
　　黎相思把规则在脑海里梳理了一番之后，她点点头。
　　“重新洗牌，这局青黎的牌是真的废。”
　　黎相思把牌往桌上一摊，他们三人齐齐围观，也觉得黎相思说的在理。
　　因为真的是一手废牌。
　　估计好牌都被青黎给打成了废牌。
　　青黎面色羞红，她被她小姐给贬的一无是处了。
　　黎相思拿起发到她这的牌，她一一理好，随后目光看向他们。
　　第一个出牌的是律湛，按照顺时针，她是第二个出牌的人。
　　黎相思在一阵操作下，纷纷把青黎身上贴的条子，全部还给了他们。
　　她满意的看着自己的杰作：宋晟五个，律湛三个，文诩六个。
　　简而言之，都是她干的。
　　律湛拿牌的手都是微颤，她小心翼翼的看了眼黎相思，随后看了眼比她还惨的两人，叹了口气。
　　“黎丫头，你找我们来是打算什么吗？”说着，律湛打算放下牌子。
　　黎相思赶紧让律湛拿着，“不急，打完这盘。”
　　律湛感觉她后脊一凉，果不其然，这局她输了。
　　之前他们还在想黎相思就算教了，怎么可能一教就会，现在好了，反倒是他们几个玩的好的被黎相思打的跟渣渣一样。
　　打脸来的太快了。
　　律湛他们表示，感觉现在脸好疼。
　　她叹了口气，“好了，黎丫头说吧，找我们几个有什么事？”
　　律湛拿下脸上的条子，果然老了，竟然玩不过黎相思了。
　　宋晟跟文诩也拿下脸上的条子，也是一副洗耳恭听的模样。
　　黎相思端正了身子，她清了清嗓子，才道：“我可能需要你们的帮忙，不知道你们可否知道医族跟武族？”
　　她的目光盯着他们，没有过错他们一丝表情。
　　宋晟的内心咯噔了一下，他没想到黎相思竟然这么快就查出了真相。
　　律湛的眸子微动，她代替他们几人说道：“知道。”
　　医族跟武族背景很强大，让他们都对这两族忌惮不已，但是黎相思的要求，他们会选择竭尽全力。
　　凭什么？
　　就凭黎将军死的冤！
　　其实他们都知道医族跟武族，但迟迟没有去为将军府去报仇，因为他们觉得，报不了。
　　现在黎相思都说了，那么他们必定会全力以赴。
　　黎相思点点头，她拿起桌上的杯子喝了一口，才道：“医族跟武族合力灭了我将军府，所以我想要他们付出代价。”
　　她的手紧紧握住了茶杯，一双眼里闪烁着寒光。
　　此时的黎相思让他们感到害怕，因为黎相思现在浑身上下散发了一种戾气。
　　“那你需要我们做什么？”
　　文诩这个孩子王此时也很正经，没有嬉皮笑脸，他一本正经的看着黎相思，收起了平日里的玩世不恭。
　　“我只是提前来跟你们说一声。”黎相思展露一笑。
　　这让律湛他们大跌眼镜，他们以为黎相思是有什么计划，敢情只是来跟他们说声的？
　　黎相思用手指敲了敲桌面，她继而道：“青瓷会去武族的内部，不过她一个人肯定不行，所以相思希望律姐姐或者宋伯伯跟去一个，然后带上几百号人驻扎在武族外部盯梢。”
　　“这个的话，本将跟去好了。”律湛自告奋勇。
　　她的实力不比宋晟差，而且师从黎将军，武功更是不低，不然怎么会拥有二十万的兵权？
　　宋晟也不跟律湛争，他瞧了眼她，说道：“你小心些，武族可不那么好对付。”
　　律湛挑了挑眉，她的语气里充满了调戏之意，“宋将军这是在关心本将吗？”
　　宋晟干咳了几声，面上有着可疑的红晕，“律将军想太多了。”
　　黎相思看着他们的互动，没有说什么，她转头看了下文诩，有些踌躇不定。
　　因为文诩也是教过黎相思的，所以猜透了黎相思的心思。
　　他展露一笑，“可还记得本官教过你什么吗？”
　　黎相思微微一愣，她皱眉想了想，最后缓缓道：“要勇于面对，不要逃避，不会的就多学，会的就巩固。”
　　文诩捋了捋胡须，笑着摇头，“不是。应该是，有问题，我们一起解决。南宸应该跟你说过一句话，那就是：我们一起扛。”

　　黎相思愣住了，她眨巴了下眼睛，因为在她的记忆里，文诩从未对她说过这句话。
　　对于文诩的话，她通常都记得很清楚。
　　别看文诩的性子跟个孩子一样，能跟孩子玩的很开，但是他的话也充满了道理。
　　也是因为如此，他是被世人极度认可的文官。
　　但是此时的黎相思却有些茫然，她自诩她记忆力不错，可是在脑海里搜刮了半天关于文诩的记忆，都没有出现过刚刚文诩说过的话。
　　她极度怀疑，那是文诩刚加的。
　　瞧见黎相思的眼神从懵逼到茫然再到一脸生气，文诩就觉得他好像记错了什么。
　　“是以前没讲过吗？”文诩有些微愣。
　　黎相思郑重的点了点头，“夫子教的东西，相思从不敢忘，所以相思可以断定，那句话是夫子你刚说的。”
　　但是其中有句话，文诩也没有说假。
　　那就是墨南宸确实对她说过，我们一起扛。
　　在她最颓废无力感觉世界已经充满黑暗的时光里，就是这五个字让她重新振作了起来。
　　文诩眯起了眼睛，本来就不大的眼睛现在显的更小了，“曾经没有讲过，但是现在相思听到了也就是讲过了。所以相思别顾及什么，你说。”
　　他早就看出黎相思想说却又纠结的心情，与其让黎相思纠结的讲出，还不如让黎相思自信的讲出。
　　而他也说了一起扛，就代表，他会拼劲一切，竭尽全力的帮她。
　　别看他年纪大了，但是年轻时也是一位帅哥，也是俊郎不凡的。
　　嗯，现在也是。
　　文诩自恋的想着。
　　但文诩的目光还是没有离开黎相思，他炯炯有神房看着黎相思，坐等她开口。
　　黎相思最后缓了口气，她很认真的看着文诩，一字一句的说道：“相思希望夫子去医族内部。”
　　文诩摸胡须的手顿了顿，他有些难以置信的看着黎相思。
　　就这么简单的事都要犹豫这么久？
　　也许是黎相思看到文诩的眼神，都在诉说着：这真是小儿科。
　　她淡淡一笑，才说出下一句话，“相思会教夫子医术，这样去医族可以自保，自然，也要交夫子一点武功。”
　　文诩这回，眼睛都瞪直了。
　　他有些诧异的看着黎相思，就连律湛跟宋晟都停止了打闹。
　　文诩听完黎相思的话，他感觉他全身上下的骨头都在叫嚣。
　　练医术也就算了，他还要练武？
　　这不是要了他老命吗？
　　文诩欲哭无泪，他这一把老骨头，可经不住折腾啊！
　　“非要本官去？宋将军去可以吗？”文诩想要立马推脱。
　　他这一身老骨头，平日里潇洒也惯了，一天就是喝喝小酒聊聊家常，动动嘴皮子，哪练过武？
　　就算是他年轻时，他也是靠色/诱！
　　得亏他那时有个好皮囊！
　　虽然现在的他不及当年，但是文诩表示，他也不想练武。
　　文诩一脸的拒绝，且面色极度难堪。
　　他感觉他就不该鼓励黎相思说出来。
　　这个事情，他根本竭尽不了全力，因为要命！
　　但黎相思在他的眼皮子底下，轻轻的摇了摇头。
　　这举动，把文诩吓得魂都没了。
　　“黎丫头，你知道本官这骨头有多老了吗？这练武是万万不可啊！”
　　文诩发誓，他不是不想帮，而且感觉他要是帮了，命也没了。
　　他可不想成为世人口中的饭后闲谈的人物。
　　黎相思轻笑一声，随后她的眸子黯淡下来，“刚刚夫子好像说，一起扛。”
　　她眨巴着眼睛，楚楚可怜的模样。
　　律湛叹了口气，她走到黎相思的身边，拍了拍她的肩膀，劝道：“我们都叫他文老爷，就代表他确实老了，不复当年。相思，别劝他了，他确实经不起折腾。”
　　文诩听出律湛是激将法，但是他也不会因此答应。
　　他惜命。
　　黎相思长叹一口气，她站起身，走到文诩的身后，为他按摩起肩，随后从兜里拿出银针。
　　亮闪闪又细长的银针让律湛跟宋晟的身躯抖了三抖，由于文诩是背对，所以看不见。
　　但他注意到了律湛跟宋晟的表情。
　　文诩缓缓回头，当他发现黎相思正在很认真的擦拭着手中的银针，他的脸色都白了。
　　他从未听说过黎相思会针，要是一针扎歪了，那他的命也就折在这里了。
　　文诩不敢拿命来赌。
　　他立即从椅子上弹起来，躲在律湛的身后。
　　就连律湛跟宋晟都惊了，他们也没想到黎相思竟然随身带银针。
　　而且看着架势，是要给文诩扎针。
　　青黎无奈的叹了口气，她是在一旁把他们的神情都瞧了个去。
　　表情是国家统一发放的吗？
　　这也太同步了吧？
　　“小姐的针术很好的，你们没必要这么害怕。”青黎解释道。
　　可就算青黎这么说了，文诩还是害怕。
　　那么长那么尖，他光是看着就害怕，更别提往身上扎了。
　　他一个劲的往律湛的身后躲，就差没有夺门而出了。
　　黎相思满脸黑线，她没想到，文诩竟然趁着她擦银针的空档跑开了。
　　“夫子，不疼的。”
　　她蹙着眉，好心说道。
　　她是在宁婉身上做过实验，以及也在自己身上做过例子的，她可以打包票，一点也不疼。
　　文诩摇着头，“黎丫头，你把针放下，你让本官学武一事，还是可以考虑考虑的。听话啊，你把那东西放下。”
　　他感觉他的腿都在打着颤，就连声线都是抖的。
　　黎相思挑了挑眉，她看了眼手中的银针，再看了看他，最后颇为无奈的放下手中的银针。
　　其实她不是想用这银针，是文诩自己认为。
　　她只是想用这银针给文诩好好的扎上一次，这样一身疲劳也没了。
　　她仅仅想让文诩体会下学针的好处，但却被文诩当成可怕的人物。
　　文诩见黎相思放下了针，他这才松了口气。
　　律湛也松了口气，因为文诩躲在她的身后，一直抓着她的衣袖，这种拉扯力，她不喜欢。
　　“相思，以后，我们有话好好说，别这样威胁。”文诩有些后怕的说道。
　　虽然黎相思已经放下了银针，但此时的他还是心有余悸。
　　黎相思听到文诩的话，她哑然失笑，“夫子想多了，这不是威胁，相思只是单纯的想给你扎一针，顺通脉络。”
　　文诩狐疑的看着黎相思，他可不记得黎相思会针。
　　而且扎针的学问还是有很多的，光是力度，他就不信黎相思可以做到。
　　稍有不慎就会出人命。
　　黎相思见文诩无动于衷，那她也不能强求，所以她不打算逼文诩了。
　　“要是夫子不行，那么相思也不强求了。”黎相思一脸的寂寞，她继而道：“为什么非要夫子去，是因为你是老人，他们肯定不会多大起疑心，而且医族的人精得很，夫子去是最保险的。”
　　他们必定会打听文诩的身份，知道他是文官，肯定会对他戒心放下，认为他掀不起什么风浪。
　　要是派了宋晟去，真不知道会发生什么。
　　但眼下，黎相思也要迅速知道林怀恩是不是好人，然后让林怀恩带文诩进去。
　　想着，黎相思揉了揉眉心。
　　文诩见黎相思的愁容，他心软了下来，“教本官些医术吧，武的话，本官尽量。”
　　他悄然抹了把寒心泪，只有他知道，他这是付出了多大的代价啊。
　　黎相思再次拿出银针，她招呼着让文诩坐下。
　　这次文诩虽然内心还是害怕，但他还是乖顺的听从黎相思的话。
　　黎相思找准穴位，一针扎了下去。
　　看的律湛跟宋晟觉得自己身上都在疼。
　　但是文诩却是长呼一口气，他惬意的眯起了眸子，与刚刚害怕的神情形成了鲜明对比。
　　过了片刻，黎相思拔出银针，她用着帕子擦拭着。
　　文诩伸展了一下身子，他不得不佩服起黎相思来。
　　“这一针下去，本官感觉，腰不酸了身子不疼了，走路也利索了。相思好针法啊。”
　　律湛嗤笑一声，“刚刚不知道是谁躲在本将身后，说死活也不想被扎一针。”
　　文诩干咳了几声，他瘪了瘪嘴，特别无赖的答道：“不是本官，应该是宋将军。”
　　莫名躺枪的宋晟：……
　　他一脸无语的看着文诩，“文老头，你能不能要脸点啊？这么大了，还耍什么无赖？”
　　宋晟气的胡子都直了，明明文诩是他们中年纪最大的，但偏偏也是他们中最无赖的那个。
　　“那哪是耍无赖？宋将军你别什么脏水都往本官身上泼！”
　　“文老头，我敬你是文官人，对你一向尊重，本将可是武官，动起手来可不留情面的。”
　　战争一触即发。
　　黎相思不慌不忙的收起银针，她眼皮都没抬一下，默默的喝着水。
　　她内心也清楚，文诩是不可能跟宋晟打。
　　刚刚文诩就体现了他惜命，所以不会跟宋晟斗。
　　良久，黎相思站起身，她朝着各位拱了拱手，“明天请各位来墨王府找相思吧，到时候让你们清楚到底该做什么，并且怎么去做。”
　　说着，黎相思转身走出雅间。
　　律湛等人面面相觑，随后也不在这多待了。
　　宋晟跟文诩走时，他们相视了一眼，最后以“哼”字告别。
　　律湛扯了扯嘴角，直叹这两人也是小孩子般性子。

　　黎相思辞别他们，她赶忙回了东院，一刻也不敢停歇。
　　墨南宸跟林怀恩的火/药味还是很重的，她得保证林怀恩的生命安全，毕竟林怀恩也是救过她的。
　　她急急忙忙的跑回去，急切的推开门，喘着粗气，一张小脸也因为奔跑的原因而脸颊通红。
　　但她看到眼前的场景愣了一下。
　　入眼的是墨南宸跟林怀恩宁静的画面，林怀恩摆弄着银针，而墨南宸正在仔细观看，时不时说出自己的想法。
　　这个画面极其的祥和。
　　黎相思差点以为自己看错了。
　　她不信邪的揉了揉眼睛，再次确认之后，她渐渐放下了提到嗓子眼的心。
　　此时的林怀恩也发现了黎相思，他展露一笑，“黎姑娘回来了？”
　　面对林怀恩对她的称呼，她也任由他去了。
　　原本她让林怀恩别这么称呼她，因为这样显得特别生分，但是林怀恩还是这么称呼她。
　　黎相思就干脆不劝了。
　　她点点头，走进来，看到他们手中的银针，面上没有任何表态。
　　墨南宸看了眼黎相思，便低下了头，他把玩着手中的银针，闭口不言。
　　过了片刻，丫鬟们纷纷上菜，而且丫鬟们的身后也跟了一个熟悉的身影。
　　黎相思福了个身，“渊逸哥哥来了。”
　　墨渊逸淡笑，他看了下林怀恩，毕恭拱手道：“你是医族的少主子吧？”
　　黎相思怔住了，她根本没有介绍过林怀恩，那墨渊逸是怎么知道林怀恩的身份？
　　墨渊逸见黎相思懵圈且蠢萌的模样，他失笑，“你是忘了，我是谁了吗？查一下能查得出来。相思就是个小糊涂呀。”
　　他略带宠溺的语气刮了刮黎相思的鼻尖。
　　黎相思也瞬间懂了，她确实忽略了墨渊逸可以查的问题。
　　也许是刚刚打牌打傻了脑子没有反应过来吧。
　　林怀恩见墨渊逸知道了他的身份，他也不隐瞒，也回了墨渊逸一个礼，“陛下果然如传闻，真是担当得起‘陌上人如玉，公子世无双’之称。”
　　墨南宸默默的夹了道素菜放在嘴里，细细品尝起来。
　　许久，他的目光才看向黎相思。
　　现在的黎相思目光是不在他身上的，她随着他们有说有笑，眨眼一看，他就像个局外人。
　　不过他也发现黎相思并没有摘下面纱，起码他给她带的面纱，她是没有拿下的。
　　黎相思的视线微寒，她的余光盯着墨南宸，没有任何感情，就像一潭死水，冲击着墨南宸的内心灵魂。
　　他拿筷子的手微抖了一下，他低着头，紧咬着下唇。
　　他知道，黎相思从未原谅过他。
　　但他经过墨渊逸的点醒，也在努力改变。
　　可是为什么，为什么黎相思就是不原谅他？
　　墨南宸感觉桌上的饭菜都不香了，他食之无味的吃着菜，但是却感觉不出任何味道。
　　就像他没有了味觉一样。
　　黎相思跟他们交谈了会，随后她就拉着林怀恩进了房间，至于去干什么，也只有他们两个人知道了。
　　墨渊逸跟墨南宸坐在院里的椅子上，互相对视着。
　　“皇兄，相思好像不肯原谅臣弟。”墨南宸垂下了眸子。
　　他不知道从什么时候开始在意起黎相思，但是当他彻底察觉到的时候，黎相思对他的态度也发生了改变。
　　他不想这样，看到黎相思的眼神，他就心痛。
　　墨渊逸叹了口气，“她曾经那么喜欢你，可她现在对你视若无睹，你是让她有多失望啊。”
　　墨南宸暗自伤神，他盯着黎相思的房间出神，沉默不语。
　　房间内的黎相思摘下面纱，坐在椅子上，她翘着二郎腿，双手十指交叉，看着站在她面前的林怀恩，她拿起桌上的一个茶杯，给他倒了一杯。
　　“没什么好喝的，就给你倒点我平时常喝的吧。”黎相思做了个请的手势。
　　林怀恩拿起茶杯，但是杯口还未碰到他嘴唇的时候，他停下了动作，并且蹙起了眉头，一双鹰眼充满了压抑的杀意。
　　黎相思挑了挑眉，继续请示他喝下去。
　　其实她知道林怀恩这样的原因，因为这个杯子是上次林娅用来给她考验的杯子，杯口还沾了麻香花的花汁呢。
　　但她就是想看看林怀恩的反应，果不其然，是她意料之中。
　　“黎姑娘这是何意？”林怀恩的声音十分的不悦。
　　黎相思耸了耸肩，“没有别的意思，就是想知道，你究竟记不记得我了。”
　　她嫣然一笑，视线紧紧盯着林怀恩的脸。
　　察言观色，可是她的本事之一。
　　林怀恩的内心咯噔了一下，对于黎相思的了解，他只止步于他父亲告诉他的。
　　但是现在黎相思的语气，像极了他们好像认识。
　　这下林怀恩内心更加怀疑，他吃了遗忘丹。
　　但是那解药也是十分的复杂，还有草药也是十分难寻，就算知道它在哪，也没人去采摘，因为一不小心，可能会搭上半条命。
　　面对黎相思的回答，林怀恩是真的不知道答什么。
　　思考了许久，黎相思也等了他许久，他才答了句，“黎姑娘，说句那就不爱听的，我……”
　　他有些踌躇不决，黎相思看着他，这无形的压迫感，也让林怀恩汗颜。
　　他没有想到，一介女子，竟然压迫感这么的强。
　　就好像，是天生的王者，所有人都会臣服于她的脚下。
　　黎相思背倚在椅子上，她红唇轻启，“要说就说，别卖关子，这里没人可伤你，只要有本妃在，懂？”
　　她坐的端正，虽是抬头看着林怀恩，但林怀恩还是觉得黎相思的视线威压让他快喘不过气来。
　　林怀恩感觉他额头上滑下一滴汗水，他顶着黎相思的目光，拱手低着头，一字一句道：“黎姑娘，我很抱歉，我对你，没有丝毫的印象。”
　　说完，林怀恩感觉没有了那吓人的威压，他悄悄抬起头了，发现黎相思端着茶杯，轻轻抿了一口。
　　黎相思微闭上眼睛，随后她的目光再次放在林怀恩的身上，吓得林怀恩重新低下头注视着地面。
　　可以说，林怀恩的情况跟墨南宸一样，都是失忆。
　　而且，忘得都是她。
　　黎相思手撑着下巴，能这么做的，黎相思除了想到林冬智，就想不到别人了。
　　可她也没有想到，林冬智竟然这么迫不及待，把林怀恩往她这送，这不是他自挖个坑埋自己吗？
　　林怀恩怎么说也是学医的，这种情况，应该是能察觉出来的。
　　此时，黎相思不得不佩服林冬智的智商，有些感人。
　　何止感人？黎相思甚至觉得他智商下线了。
　　她叹了口气，也没责怪林怀恩，“把头抬起来。”
　　她轻道，目光注视着他。
　　林怀恩慢慢的抬起头，发现黎相思的目光不同于刚才，刚才是有种压迫感，让人不得不心生敬畏之心，但是现在黎相思的眼神，就像在看一个人，眉眼温柔。
　　嗯……林怀恩略微思索，就想到在看谁了。
　　黎相思就像在看一个孩子，对他充满了温柔。
　　想着，林怀恩感觉自己虎躯一震，连忙把这个想法踢出了脑外。
　　黎相思是把林怀恩的表情收入眼底，她道：“那我跟你细说一下。”
　　接下来，黎相思一一讲了她在医族两天都干过什么，林怀恩是怎么对她们的，以为她视林怀恩为救命恩人，还有他们的盟友关系。
　　林怀恩越听越感觉震惊，他一点也不记得，但是内心又有个声音，在说：这是真的，这是真的！
　　黎相思累了就喝口水，然后继续讲，她一边讲着也一边注意林怀恩的表情。
　　最后，黎相思看着已经愣在原地都没发现她讲完的他，她悄悄的长叹一口气。
　　这次林冬智派林怀恩来，肯定是想让林怀恩对她下手，他可能是想通过林怀恩之手，来杀了她。
　　但是林冬智忽略了，她完全可以制服林怀恩。
　　第一次都可以，那么第二次也可以。
　　林怀恩消化了好久，他有些机械般的看着黎相思，满眼的不可思议，“假的吧？”
　　他父亲没有告诉过他，他只说了黎相思是他们医族的敌人，而他向来听话，怎么可能会因为黎相思而违背他父亲的意思？
　　光是帮黎相思她们逃命，他就觉得不可能。
　　黎相思轻笑，她站起身，走到林怀恩面前，她用手指抵在他的心脏处，红唇凑到他的耳边，湿热的气喷洒在他的脖颈处，让林怀恩面色微微羞红。
　　“信不信，你不是更清楚吗？你是相信还是不信，取决于你的内心。”
　　黎相思戳了戳他的心脏处，笑靥如花。
　　现在的她必须尽快唤醒林怀恩的记忆，就算唤醒不了，那她也要让林怀恩再次相信她。
　　就像墨南宸一样。
　　记忆没有，但是再次吸引他的注意，还是可以做到。
　　不过她面对林怀恩，她要尽快博得他的信任，因为她有要事需要林怀恩帮忙。
　　林怀恩张了张嘴，他低头看着黎相思带笑的脸，有些恍惚。
　　经黎相思这么一说，好像是有这么一回事。
　　黎相思见林怀恩无动于衷，她继续道：“你好好想想，其实我早就识破你的目的不纯，但碍于你是我的盟友，导致现在才告诉你。要是继续联盟那么就一起对抗，要是现在取消，我也无异议，你回你的医族，互不干涉。”
　　虽然话是这么说，但是黎相思也大概猜到了林怀恩的选择。

　　其实林怀恩做出什么决定她都会尊重他，但是她偏偏知道林怀恩的小心思。
　　她心中胜券在握，一双丹凤眼好看的弯起，她重新坐回椅子上，拿起桌子上的茶杯，轻轻抿了口。
　　林怀恩踌躇不定，他看了看黎相思，又回味了下黎相思刚刚跟他讲的话，他感觉他现在极其的头疼。
　　“黎姑娘，不知可否明日告诉你答案？”林怀恩询问道。
　　黎相思喝水的手未停，她闭上眼睛享受着茶水，好像对林怀恩的话置若罔闻。
　　最后，黎相思轻轻吐了口气，她睁开眼睛，忍不住啧啧感叹，“这茶果然好喝。”
　　林怀恩有些坐立不安，黎相思这才把目光放在他的身上，她淡然一笑，“你想什么时候告诉我都行，最好是明天晌午之前。”
　　她说着什么时候都行，却也给了林怀恩一个很仓促的时间。
　　林怀恩擦了擦额头上的冷汗，也不敢违背她的意思，就算时间对他来说可能短，那他也得同意。
　　能够从医族逃出来的，就代表实力不低。
　　虽然中间有他的帮助，但是逃出全凭她自己，这样林怀恩不得不重视黎相思的实力。
　　林怀恩朝着黎相思鞠了一躬，“多谢黎姑娘的宽容大度，那么我先回屋去思考一番。”
　　说着，他像逃亡似的离开黎相思的屋子。
　　黎相思有些微愣，她有那么恐怖吗？她说了可以走吗？走的这么快干什么？
　　可现在，林怀恩的身影也不见了，黎相思也不担心。
　　林怀恩不会跑，况且，林怀恩也跑不了。
　　黎相思站起身来，她伸了伸懒腰，走到外面的院子里，坐在石椅上，幽幽的吃起菜来。
　　虽说现在毫无饥饿感，但她也要强迫自己吃下去。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　但她是十多天没怎么吃，都不觉得饿。
　　现在吃饭，对她来说，就是一个词，她觉得不重要的词。
　　墨南宸看着黎相思，蓦然，他展露一笑，“相思打算明日干什么？要不要本王带你去外面转转？”
　　黎相思听到墨南宸的话，拿筷子的手都不稳了，她看着墨渊逸，挤眉弄眼。
　　黎相思：你究竟对他说了什么？！
　　墨渊逸：没说什么，可能是性/情大变，习惯就好。
　　黎相思：这根本不是性/情大变的问题！他是有病吧？
　　墨渊逸：你知道就好。
　　黎相思与墨渊逸之间的眼神秘密对话，墨南宸没有看懂，但他从黎相思的脸上，看出了震惊之色。
　　“本王说话一言九鼎，决不食言，说到做到。”墨南宸把黎相思的反应归在了黎相思想去却又不相信他的上面。
　　黎相思面上显露出尴尬，这根本不是她不想去的问题，是她明天根本没空！
　　她现在感觉她每天都很忙，忙到没边了。
　　黎相思有些无奈，面对墨南宸的盛情邀请，她感觉只能拒绝，而且面对墨南宸突如其来的示好，她有些惶恐。
　　黎相思赶忙低头吃饭，不打算理会墨南宸。
　　墨南宸瞧见黎相思这番模样，他低垂了眉眼，“要是相思不打算去，本王也不勉强你，你有什么事就跟本王说，别自己一个人解决。”
　　墨南宸不傻，林怀恩身为医族的人，来这目的绝非是会友那么简单，而黎相思在他心目中就是个狠人，万事自己扛。
　　但墨南宸不知道的是，林怀恩来这的目的，则是当卧底。
　　要是被墨南宸知道，怕林怀恩下一刻就是身首异处。
　　黎相思漫不经心的扒着饭，她像是没听到墨南宸的话，她把碗往桌上一搁，用帕子擦了擦嘴角，随后从椅子上站起。
　　“相思已饱，渊逸哥哥，王爷，你们吃完了也请回苑吧，相思乏了想休息，不想有人打扰。”
　　说着，黎相思转身回屋，同时，还招了青黎进来。
　　墨南宸跟墨渊逸纷纷对视了几眼，无奈的叹了口气。
　　既然黎相思都下了逐客令，那么他们更不好意思待在东院。
　　其实墨南宸可以凭着厚脸皮继续待下去，但是他还是选择给黎相思一个好的休息环境。
　　黎相思透过窗户看到他们人都走后，她揉了揉眉心坐在床沿上。
　　“小姐，你不是要休息吗？青黎在这不是打扰到你休息了吗？”青黎有些不明所以。
　　因为黎相思遣去了所有人，却把她唤进屋来。
　　黎相思让青黎走到她的面前来，用手直接把她脑门来了个毛栗子，她吃痛的捂住额头，这下更冤了。
　　她这问的也不错啊，为什么还要打她呢？
　　青黎表示她好委屈，需要小姐抱抱举高高。
　　黎相思恨不得把青黎的脑子掰开看看里面到底装了什么，是不是浆糊。
　　良久，黎相思轻叹了口气，“现在事情已经明了了，我想的也差不多了，是时候该实施了。”
　　只要林怀恩想通，那么文诩就跟着林怀恩去医族，律湛跟青瓷去武族，而他们外面接应。
　　不仅如此，她可能也会借助墨南宸的力量。
　　至于墨渊逸，黎相思暂时没想好。
　　不过眼下最重要的，黎相思觉得是宁婉。
　　宁婉跟医族武族勾结，不知道用了什么代价让他们帮她，但代价肯定付出的不小。
　　说起来，宁婉的孩子好像快出生了。
　　黎相思蹙了蹙眉头，她的孩子没有，绝大部分都来自宁婉。
　　要是宁婉没有给顾七透露消息并且放她进来，那她的孩子不会没有，说到底，宁婉是害死她孩子的罪魁祸首。
　　想着，她的眸光一冷。
　　青黎吓得抖了抖身子，她有些害怕此时的黎相思，全身上下都散发着一股戾气，并且露出吃人的目光。
　　“小姐，那你需要青黎再做什么吗？”
　　青黎吞咽了下口水，她感觉必须转移黎相思现在的想法，不然整个屋子她都觉得自己深处冰窖之中。
　　黎相思看了眼她，思索了番，最后以失败告终，“暂时没你什么事，你出去练武吧，不要打扰我休息就行。”
　　她摆了摆手，示意青黎退下。
　　青黎扯了扯嘴角，敢情她小姐把她叫进来，就是来体验下‘冰窖’的‘寒气’？好吧她服气。
　　“那小姐注意休息，青黎去练剑了。”青黎瘪了瘪嘴，声音闷闷的关上了房门。
　　黎相思脱去鞋子倒在床上，墨发凌乱随意披在床上，颈间雪白的肤色更是衬的黎相思如一副美画。
　　此时的鸢锦苑，宁婉坐在椅子上，她拿起一个茶杯，凑近瞧了瞧，随后放下，她看了眼小桃，道：“王爷还没回来吗？”
　　小桃内心咯噔了一下，她今天一天都在陪着宁婉哪都没去，怎么可能知道王爷有没有从东院出来？
　　其实小桃不止一次觉得宁婉神经有问题了，快临盆了，小桃觉得宁婉是越来越神经兮兮。
　　“夫人，小桃不知。”小桃如实回答道。
　　宁婉挑了挑眉，她声音骤冷，“不知道还不去打听下？！非要我让你去你才去？”
　　小桃听到宁婉的话后，她赶忙弯腰，“小桃知道了，小桃马上就去！”
　　她慌慌忙忙的跑出鸢锦苑，一路上也让不少丫鬟小厮纷纷回头。
　　“据说这个丫鬟会医术，就活了宁侧妃，要是我们有病啊，就去找她看看，不收银子。”一位丫鬟咯咯的笑道。
　　“得了吧，你想的太美了。她是宁侧妃的贴身侍女，因为救了宁侧妃，宁侧妃就跟她可谓是情同手足。这不知怎的，竟然跑的如此慌忙。”
　　“八成又是宁侧妃教训她了，这个宁侧妃嚣张跋扈死了，真搞不懂王爷怎么睁一只眼闭一只眼。我们的黎王妃多好？可惜了。”
　　“你说的也很正确，虽然之前那会黎王妃过得日子不如我们这些丫鬟，但是现在好了不少，应该是王爷的决定，可能王爷回心转意了吧。”
　　“或许是。走走走，再晚些，宁侧妃又要训斥我们了！”
　　说着，两个丫鬟加快了步子，她们端着饭菜走到宁婉的鸢锦苑前，得到护卫的允许之后，她们才进去。
　　宁婉斜乜的看了眼她们，一副极其轻蔑的模样。
　　“奴婢给宁侧妃请安，这是今日的膳食，宁侧妃请慢用。”
　　她们放下膳食就打算离开，却被宁婉拦下。
　　宁婉本来就是有气没处撒，现在看到这两个丫鬟，她更是气打不上来。
　　“侧妃？你们怕是瞧错了吧？过不了多久，本妃就是正妃！现在赶紧改改你们对本妃的称呼。还有，把这膳食拿下去！当喂狗呢？”她挥袖把饭菜倾倒在地上，最后更是踩了几脚。
　　两个丫鬟是有气不能出，她们根本不知道宁婉在豪横什么。
　　这膳食比她们吃的好多了，而宁婉直接说连狗饲料都不如？那她们吃的东西在宁婉眼里是什么？
　　而且，宁婉凭什么自称‘本妃’？！
　　一位丫鬟想反驳却被另一个丫鬟拦住，她轻轻的摇了摇头，随后跪在地上，“惹您生气了，奴婢现在就尊夫人的意思，去给您换膳食。”
　　她跪在地上，一点点拾起地上的碎片残渣放到餐盘里，那丫鬟也蹲下身拾起地上打翻的菜肴。
　　宁婉站起身来，她撑着腰，一步步走到她们的身边，居高临下的俯视着她们，接着，就是杀猪般的声音。
　　“啊——”
　　丫鬟哭泣着，她看着被宁婉踩在脚下的手，那地方还有碎片残渣，现在倒好，残渣直接刺破了她的皮肤。
　　“夫人，夫人，奴婢知错了。”最乖巧懂事的丫鬟此时被宁婉的脚狠狠踩在地上。
　　宁婉就是看这个丫鬟不顺眼，就跟黎相思一样讨厌！
　　黎相思那时当丫鬟也是跟这丫鬟一样，什么都尊她，不反抗，她看到这个丫鬟的举动她就想起了黎相思！
　　为什么她看谁都有着黎相思的影子？！
　　一旁的丫鬟看到都惊了，她看到她好朋友的手被踩得鲜血淋漓，重点是她朋友都在求饶了，宁婉还不选择放过她！
　　她抬起头，愤怒的看着宁婉，狠狠瞪着她，她站起身推开宁婉，扶着她起身。
　　宁婉倒退了几步，她惊讶的看着两个婢女，“好啊，你们竟然敢反抗本妃？！”
　　两个丫鬟见事情不妙，残渣也不收拾了，手脚完好的那个丫鬟直接拖着她出鸢锦苑。
　　“别怕别怕，我们去找黎王妃，她绝对会给我们个公道。”她安抚着还在哭泣的丫鬟，看着她的手，心疼不已。

　　小桃跑的地方是黎相思的东院，一路上不少人都瞧见了她，但是看到她去的方向，内心都是一个想法。
　　宁侧妃怕是又打骂丫鬟了。
　　当小桃急急忙忙的推开东院禁闭的大门时，她看到了正在练剑的青黎。
　　她哭着跑到青黎的面前，也不顾那闪着寒光的剑，直接跪在青黎的脚边，抓起她的衣摆，重重的磕了几个响头。
　　“青黎姐姐，你能让王妃出来见见我吗？”她泪眼朦胧的抬起头，苦苦哀求。
　　青黎愣了愣，她收起剑，扶起小桃。
　　她不明白小桃来此找黎相思做什么，按理说此时的小桃应该是在宁婉身边，盯着宁婉的一举一动，不可能来这。
　　“是怎么了吗？”她帮小桃拭去她的泪水。
　　虽说之前小桃也出言不逊，但也是受到宁婉的命令，丫鬟命，做什么本就是身不由己。而且小桃已经转入她们的阵营，她也要友善对待。
　　小桃呜咽着，她没有对青黎说她的目的，只是一个劲的想要见黎相思。
　　青黎有些为难，她家小姐在午睡，她总不见得去吵醒她家小姐，而且她家小姐也累了很多天了，该好好休息了。
　　“这……”青黎面露为难，她想拒绝。
　　房门发出“吱呀”的声音，青黎跟小桃回头望去，发现黎相思靠在门边上，一副没睡醒的模样。
　　青黎内心咯噔了一下，她跑到黎相思的身边，急切催促道：“小姐，你才睡了多久啊？快去休息会。”
　　而此时的小桃看到黎相思，她也跑了过来，跪在地上，一个劲的磕头。
　　黎相思让小桃停下动作，她打了个哈欠，睡意朦胧，“是怎么了吗？宁婉把你怎么了？”
　　能够让小桃哭着跑到她这来的，也只有宁婉了。
　　小桃闻言，她停止磕头，跪在黎相思的脚边，哭诉道：“夫人，宁侧妃今日脾气特别大，夫人，你能不能快些消灭宁侧妃？小桃、小桃不想服侍她了。”
　　黎相思挑了挑眉，小桃可谓是巴不得主子不在的第一人呐。
　　宁婉她确实是要解决，但不是现在，所以小桃的这个愿望，她不能立即实现。
　　“你再忍忍吧，她现在还得存在。”黎相思揉了揉眉心。
　　原本想要好好休息，却一经这一闹，她也睡不着了。
　　她一向睡眠浅，这也是她让那么多人离开的原因。
　　小桃还没说话，就见东院再次跑进两人，黎相思感觉她的右眼皮在狂跳，也幸好她靠在门边，稳住了身子。
　　“夫人，请救救我们吧！”
　　她们跪在地上，磕的头比小桃磕的还狠。
　　黎相思的目光落在了手掌模糊的丫鬟身上，她的面色一凛，就连青黎也发现了。
　　黎相思蹲下身，她小心翼翼的抓起那丫鬟的手，随后抬眸看向她们，“你们叫什么名字？”
　　她没有问她们是怎么受的伤，她选择的是问她们的名字。
　　根本不用考虑，整个墨王府上下，不把丫鬟当人看的只有宁婉，这绝对是宁婉做的，毫无疑问。
　　丫鬟们哭泣道：“我叫沅青，受伤的是我的姐妹，叫沅碧。夫人，请您为我们做主啊！”
　　黎相思听完她的话，她使了个眼色给青黎，青黎会意的点点头，从屋子拿出一个药箱，递到黎相思的面前。
　　黎相思跪在地上，拿起沅碧的手，用着专业工具把她嵌进肉中的碎片取了出来，这个期间，沅碧没有发出一丝声音。
　　黎相思透过碎发看了下，发现她满脸汗水，下嘴唇已经咬出了鲜血，而她没有发出一点声音，这让黎相思不得不佩服她。
　　最后，黎相思给她涂上药，最后给她的手掌一圈又一圈的包裹起纱布，在结尾的时候给她打了个蝴蝶结。
　　她满意的拍了拍她的肩头，站起身的时候差点因为眼神恍惚摔倒在地上，还是青黎眼疾手快把黎相思抓住。
　　“小姐，你也要注意下身体啊，要不你再去休息下吧？”青黎自然而然把黎相思会犯的这种低级错误，归类到了是黎相思没有休息好。
　　黎相思摆了摆手，她抬起步子朝着宁婉的府邸走去。
　　虽说她现在不会把宁婉怎么样，但她一丁点的教训还是要让宁婉记得。
　　“青黎，你去叫墨南宸，然后小桃沅青沅碧，跟本妃去讨伐宁婉！”
　　黎相思霸气的红唇一勾，衣决飘飘，眼眸闪烁着寒光。
　　这个宁婉，她得给她点教训才行。
　　因为宁婉怀了身孕，所以没有跟着沅青沅碧跑出来，她撑着腰身慢吞吞的走到屋内，扶着床沿坐下。
　　“小桃怎么去了那么久。”宁婉小心嘀咕，她瞧了瞧门外，许久未瞧见小桃的身影。
　　她靠在床的靠背上，手抚上肚子。
　　刚刚她有点睡意，就被门外的动静惊扰了，她闻声望去，就瞧见了一抹极其熟悉的身影。
　　她睡意瞬间全无，眼眸微眯，半天才挤出一句话，“你来这干什么？”
　　见黎相思身边没有墨南宸，那她也不对黎相思放任何尊敬了。
　　黎相思走进宁婉的屋子，径直坐在宁婉的梳妆台上，这个举动让宁婉瞬间气爆。
　　“那是王爷给的，你别碰坏了！你起来！”
　　宁婉想要去拉起黎相思，但是笨重的身子让她有些艰难，她一眼瞄到小桃，再看到沅青沅碧，眼神都直了。
　　“小桃，你是跟她一伙了吗？”宁婉手指着黎相思，气愤不已。
　　小桃见状，赶忙摇头，她不想那么早的就暴露自己，她不想，那肯定黎相思也不愿意。
　　她想着，却发现黎相思有了下一步动作，她掐住宁婉的下巴，冷冽的一笑，“你的丫鬟跑到我的院外偷看也就罢了，你怎么狠心对丫鬟下手？是谁给你的胆子？不知道她们是本妃院内的人？”
　　沅青沅碧一愣，她们对视一眼，她们知道黎相思这么说是因为什么，是为了给她们讨回公道。
　　她们本是端菜饭的丫鬟，打骂也是有的，但她们还是去找黎相思给她们一个公道，因为她们受不了宁婉，但没想到黎相思竟然说她们是她的人。
　　黎相思护短，谁都知道。
　　宁婉看了眼黎相思身后的沅青沅碧，扯了扯嘴角，“区区端菜丫鬟，妹妹怎么不记得是你的人？”
　　黎相思轻笑，“现在是了。”
　　她嫌弃的松开宁婉的下巴，用着手帕擦了擦手，居高临下的看着她，红唇轻启，“区区侧妃也好意思教训起本妃的丫鬟？只要本妃一句话，就算墨南宸再护你，你也得死。你肚子里的孩子……”
　　黎相思的视线落在宁婉的肚子上，她无声一笑，让宁婉感到害怕，她捂着肚子，硬是退到了床内深处。
　　“这么害怕干什么？本妃从不对付孩子，好好生下来，本妃还想看看她长什么模样呢。”黎相思一笑，她坐在椅子上，翘起二郎腿。
　　此时的青黎去找来了墨南宸，原本墨南宸在屋内烦躁的批阅奏文，看到青黎来了，二话不说就跟来了。
　　当墨南宸来到宁婉的院前时，他就觉得大事不妙，他快步走进来，看到黎相思高傲的坐在那里，而宁婉害怕的蜷缩在角落。
　　黎相思见墨南宸来了，她没有先说话，因为她想看看，墨南宸是责怪她，还是责怪她？
　　她一双好看的眼眸看着他，似笑非笑。
　　墨南宸愣了半晌，才道：“相思是为了给丫鬟打抱不平？”
　　他注意到了沅碧手上的纱布，再看黎相思的模样，也大概的猜出了原因。
　　黎相思把玩着手指，最后她撑住了下巴，斜乜的看着他，没否认，“对的，你的侧妃干了什么，就不容本妃细说了，你好好想想，应该怎么处置她？”
　　她从椅子上站起，在经过墨南宸身边的时候，她看了眼墨南宸，继续道：“你最好，别让本妃失望。”
　　黎相思走了，但是宁婉的恐惧还是未减，她看到墨南宸，泪眼婆娑，但是墨南宸现在也很烦躁，尤其是看到宁婉的眼泪，更甚了。
　　“来人，让宁侧妃连续三天给相思送饭端菜，不许有人帮她。”墨南宸深吸了一口气，吩咐道。
　　宁婉难以置信的看着墨南宸，她没想到墨南宸竟然为了黎相思那个贱/人处罚她！
　　“王爷，这是为何！”
　　“没有原因。”
　　墨南宸冷冷的吐出四个字，他走出鸢锦苑，瞧了瞧身边的护卫，道：“好生注意她，别出差池。”
　　他们纷纷允诺，墨南宸这才放心的离开。
　　黎相思回到东院，她看了眼还跟在她身后的沅青沅碧，有些头疼。
　　这俩丫鬟从鸢锦苑出来之后就一直跟着她，都到东院了还在跟着她。
　　“你们该干嘛就去干嘛，别一直跟着。”她身边有青黎一个就够了。
　　沅青沅碧齐摇头，沅青上前一步，说出她们的原因，“要是被她知道了，我们怕又是一顿毒打，请夫人真正收下我们，我们定当做牛做马报答您。”
　　黎相思叹了口气，“她不会打你们了，放心吧，现在该去哪去哪。”
　　她刚刚那一番话，墨南宸八成会给宁婉一些处罚，可能达不到她想看到的效果，但也可以让宁婉长点记性，不让她害人。
　　想着，黎相思又感觉头疼了，她揉了揉眉心，道：“我熟睡期间，别叫醒我，用膳了也别叫醒我。”
　　她吩咐完，便走进了屋内，关上了房门。
　　青黎眨巴了下眼睛，她手握剑继续在院里练起来，她刚刚，剑一直没有松手，导致墨南宸见到青黎的时候，都差点以为她是奉黎相思之命来行刺的。

　　待黎相思醒来时，已经是晌午，是第二天的晌午。
　　她有些微懵的看着亮堂的窗外，整个院内静悄悄的，但是外面却是明亮的，就像是白天。
　　按理说，她一觉醒来，应该是深夜才对，外面是漆黑一片，不应该是白昼。
　　她扶着额推开门，看到了几双眸子，心头一颤。
　　“这是怎么了？”黎相思有些微愣，她发现院中站了不少人。
　　墨南宸、墨渊逸、林怀恩、宋晟、律湛、文诩，还有她的丫鬟青黎。
　　宋晟他们应该是她见了他们的第二天晌午才来，但是现在……
　　黎相思微愣，不禁问出声，“我睡了多久了？”
　　墨南宸率先回答道：“你睡了足足一天，这已是第二天了。”
　　她揉了揉眉心，轻轻缓了口气，她没想到她一睡，就睡了这么长时间，还让这么多人在这等着。
　　青黎走上前，扶着黎相思坐在椅子上，从衣袖里拿出一把木梳轻轻梳理她的发丝，道：“小姐，你这一睡，睡得太久了，待会青黎去让人拿着膳食过来。”
　　良久，青黎梳理好黎相思的头发，向他们福了个身后，便走开了。
　　黎相思看了眼墨南宸他们，最后决定让他们先离开，“相思有事要跟宋伯伯他们讲，请王爷跟渊逸哥哥晚些再来吧。”
　　见黎相思说的这么果断，墨南宸跟墨渊逸也不好继续待下去，他们心里担心黎相思不假，但是黎相思这么做肯定有原因，因此他们也不想过问。
　　毕竟黎相思都遣去他们，那就代表这件事情只能跟宋晟他们几个讲。
　　他们俩兄弟对视一眼走后，黎相思才入主题，“你想的怎么样了？”
　　她的眸光落在林怀恩的身上，双手十指交叉。
　　林怀恩闻言，他沉默了会。
　　他昨晚想了很多，他怀疑过黎相思说的真假，他相信他父亲不会骗他，可是一些迹象却又让人不得不相信黎相思说的是真的。
　　今日还是如约出现在这里，是因为他想知道个彻底。
　　“黎姑娘说我救了你的丫鬟还有我的妹妹，不知道黎姑娘可不可以让我妹妹出来一趟？有妹妹小娅的作证，我保证助黎姑娘一臂之力。”
　　这是林怀恩想的最妥的法子，他想过要信她的话，但是也想到口说无凭没有证据，他凭什么去相信？与其如此，还不如他妹妹出面来说一番。
　　黎相思的眸光微冷，她的手指敲击着桌面。
　　她又何尝不想？可是她不想暴露那么多。
　　墨南宸绝对不能知道林娅的存在，宁婉也不想，因为她还要依仗着林娅，而她跟林娅的关系是很秘密的，要是现在让林娅出面，她根本不知道会面对什么后果。
　　“晚上安排你们兄妹俩见上一面吧，现在不行。”黎相思扶着额拒绝道。
　　晚上夜深人静刚好可以这么做，宁婉因为身孕睡得早也不会注意到这种事情。
　　“林怀恩，我需要你帮我个忙。”黎相思目光炯炯的看着他，语气没有一丝拒绝的样子。
　　林怀恩微愣，他们现在连联盟都算不上，黎相思还要他帮忙？而且黎相思不是知道他是奸细了吗？
　　见林怀恩面露为难，黎相思轻轻叹了口气，“我信你，所以你会帮我的，是吧？”
　　他看到黎相思那么坚定的眼神，有些迟疑到底该不该帮，毕竟黎相思连什么事都没跟他说。但脑子的反应始终比嘴巴还要慢上半拍。
　　“可以。”
　　说出这句话后，他自己都惊了，因为他根本没想要同意。
　　黎相思轻笑一声，“可以的话，你就教医术给我的夫子，文官人吧。”
　　她的芊芊玉指指了指文诩的方向，而被指到的文诩憨憨朝着林怀恩一笑，“接下来的日子，有劳指教了。”
　　林怀恩扯了扯嘴角，这件事他根本没法同意，医族族规：不能把医术教给外人，而且他根本不知道黎相思的目的究竟是什么，他不可能百分百信任她。
　　“这个忙，恕我直言，可能帮不上。”林怀恩斗胆回绝。
　　这让刚刚还跟他客气的文诩瞬间脸色变得难看。
　　咋滴？教他一个年过半旬的老人就这么不乐意？！
　　“你这小子，是看不起本官吗？本官出生时你还在你妈肚子里，当本官名誉天下时你还在玩泥巴。丫头，别让他教本官，本官受不起！”文诩气的不行，身边的律湛一个劲的安慰他。
　　黎相思没有问林怀恩为什么，她只是定定的看着林怀恩，眼神莫名的让林怀恩感到害怕。
　　他咬了咬下唇，半晌才道：“不是不教，是族规不允许。”
　　待黎相思还未说话，文诩听到林怀恩这个原因，他更气了，“你是不是榆木脑袋？规矩是死的你人是活的！你这么遵照你的族规，那你跟一个空壳有什么区别？”
　　林怀恩愣了愣，他没想到他竟然被一个老人给训斥了，而且句句都直戳他的心。
　　黎相思浅笑，“就如我夫子说的，规矩是死的，你人是活的。规矩可以改，而你可以做第二人。”
　　林娅破了医族族规教她医术，就代表又不是不可能？这种事情就得踏出第一步，不然就是没了灵魂的躯壳。
　　他听到黎相思的话中之意，略微蹙眉，“第二人？第一人是……？”
　　黎相思嗤笑，她端拿起桌上的茶杯轻轻抿了一口，惬意的闭上了眼睛，随后睁开，“你心里已有答案，为何还要再询问我一遍？”
　　她昨天讲了那么多，林怀恩再这么问，那不是脑子愚笨就是真的笨的无药可救了。
　　林怀恩微微一怔，他想起了昨天的事情，沉默了会。
　　黎相思也不逼他，她站起身，轻道：“我也不想逼你，你可以明日再回复我，我再给你一天的时间，今晚会安排你们见面，希望到时候你别出尔反尔。”
　　黎相思走到文诩的面前，看他还是在生着闷气，她有些无奈的与律湛相视，“律姐姐，你可以教夫子习武了，这几日就先教夫子一些保命的功夫吧。”
　　律湛闻言，她点点头，“本将也有这打算，必定会教他，相思放心好了，就算文老爷已是这番年纪，本将也不会对他手软的。”
　　她看了眼已经面色煞白的文诩，挑了挑眉，勾起一抹浅笑。

　　这几日的文诩可谓是受尽了摧残，他不止一刻在想，为什么要让他一个年过半旬的老人学武？这不是要他的命吗？他的老骨头可hold不住！
　　但是……
　　他看了眼律湛手中的皮绳，欲哭无泪。
　　宋晟为了文诩专心的练功，特意把皮绳借给律湛，说这玩意可以让文诩不敢偷懒，结果他是真的不敢偷懒。
　　那东西打人可疼了，文诩去过监狱里看过宋晟审视犯人，就是这个玩意把犯人打的皮开肉绽，一个劲的哭着求饶。
　　现在想想，文诩不禁感到背后发凉，身子更是不由的抖了抖。
　　他们三个中，最累的就属他了，又要学医又要学武，他现在是巴不得赶快到学医的时间，他感觉他的骨头都要散架了。
　　林怀恩那天通过与林娅聊了一晚后，才真正理清了思路，并且靠着林娅的帮助下，也回忆起了跟黎相思的约定，现在的他，是记起黎相思了。
　　他端着温热冒着热气的水杯放在黎相思的面前，随后坐在她身边的位子上，看着已经练的大汗淋漓的文诩，不由的赞叹。
　　“文官人虽然年纪大了，但是身子还挺硬朗啊。”
　　林怀恩含笑一说，这句话让文诩瞬间感到不好。
　　一旁的律湛也赞同的点头，“你这么一说，好像确实是。他一天叫累不下三次，但是偏偏能撑这么长时间。”
　　文诩眨巴了下眼睛，带有些许委屈的声音道：“律将军，你看本官都这么辛苦了，今天要不就到这儿？我这骨头，吃不消。”
　　律湛轻笑，她拿起茶杯，轻轻抿了口，不理会文诩的话。
　　所以文诩的目光落在了黎相思的身上。
　　现在已是十二月份，白昼变短黑夜变长，且天气变冷，这让黎相思的手脚冰凉，但她还是坚持坐在院内看着文诩练功。
　　她朝手心哈了口气，搓了搓手掌，更加拉紧了斗篷，手触碰上茶杯，轻抿了一口，也散了不少寒气。
　　这之后，黎相思也看向文诩，她轻轻的叹了口气，用着勺子在杯中捣鼓，没看像文诩。
　　片刻之后，一个如清泉般清脆悦耳的嗓音响起，似是拂去了这冬日带来的寒气，“现在才不过上午，用了午膳之后再教夫子学医吧。青黎，去叫人准备午膳吧。”
　　身边的青黎鞠了个礼，“诺。”
　　文诩这才松了口气，这也代表着他不用练很长时间了。
　　他平时都是练到下午未时，那样子律湛也放过他，而且练完之后才是他的吃饭时间，他时时在想，他在这墨王府内受尽了虐待。
　　不过现在，文诩带着感激的目光看着黎相思，这让黎相思不由的眉头一蹙，“有道目光是不甘？是想再练的时间长些？”
　　她的声音在此刻就如同寒冰，让文诩不禁害怕。
　　他慌忙收起自己的眼神，尴尬一笑，“刚刚相思什么也没注意到哈，本官在很专心的练武，你看。”
　　他慌忙向着黎相思展露他学了不知道多久的保命功法，一招一式，武的也像个人样。
　　黎相思眼眸微抬，看了文诩比划的招式，她再次抿了口水，长长的吐了口气。
　　再过二十天，就是她的生辰了。
　　她看着杯中的水，温热的气喷洒在她的脸上，她在想，墨南宸会不会也给她办一场盛大的生日宴，就像宁婉那次的一样。
　　黎相思想到此，她轻笑。
　　飘雪落在她的头顶，瑟瑟冷风吹起黎相思的秀发，勾勒她的脸庞，她的鼻尖冻得红彤，但眉眼处还是散着一种柔色。
　　她抬起头，望向天空，眨了下眼睛，轻笑，随后她低下了头，揉了揉发涩的双眼，道：“五天内，律姐姐教会夫子武，怀恩教会夫子医，第七天，我们出发。”
　　她要在二十天内解决这些事情，还将军府一个公道，然后开开心心的过生辰。
　　此时墨南宸迈着步子走进东院，他披着黑色的斗篷，一张俊颜令天地雪色都盎然失色，他紧抿着薄唇，剑眉星目，一步步来到黎相思的面前。
　　墨渊逸温文尔雅的跟在墨南宸的身后，见到黎相思后，他微微点头颔首，算是打了招呼。
　　“本王陪你。”
　　墨南宸俯视着她，语气满是不容拒绝。
　　黎相思微怔，她有些不明白墨南宸的意思，“是陪什么？”
　　“陪你一起去，你去哪本王就去哪，本王不放心。”
　　他想起上次黎相思出的事，而且这些日子，黎相思吃过的饭，十个手指头都掰的过来，他怕黎相思的身体承受不住。
　　黎相思闻言，她摇摇头，“不用，很快就回来。”
　　她想，应该用不了几天，十天内必定能结束，到时候她回来，她想看到墨王府张灯结彩。
　　墨南宸蹙眉，“本王陪你一起去，不容拒绝。”
　　黎相思笑了笑，“王爷还是留在王府，给本妃做欢迎礼吧。”
　　她一度的拒绝，让墨南宸有些生气，墨渊逸拉了拉墨南宸的衣服，摇了摇头，“皇弟，二十天后，是相思的生辰，我们就在府内给她准备生日宴庆祝她回来吧。”
　　黎相思点点头，眼中充满了期待的光芒，她笑了笑，乱了墨南宸的心绪。
　　他有些不自然的坐在椅子上，拿起凉透的壶子给自己到了杯茶水，也不顾水的温度，靠在唇边，眼神乱瞟。
　　文诩不由的啧了啧，“南宸那家伙，还是那么容易害羞，咦～”
　　律湛也笑了起来，宋晟更是拍了拍墨南宸的背部，林怀恩同墨渊逸温和一笑，这让墨南宸更加无地自容。
　　最后黎相思摇了摇头，“你们别打趣他了。”
　　墨南宸脸皮在面对这种事情，一向薄得很，就算是小麦色的皮肤也难掩早已爬上脸颊的红晕。
　　此时的青黎回来了，身后跟了一帮端着饭菜的丫鬟们，其中有个人是他们的熟识。
　　黎相思手撑着下巴看着挺着个大肚子还来送餐的宁婉，一副戏谑的眉眼在宁婉看来就是嘲讽。
　　她暗暗咬住下唇，这里一堆人在，她根本不能发作。
　　正在苦练的文诩看见膳食，也不练武了，他欢快的跑到桌前，搓了搓手掌。
　　律湛也不能因此说他，也只能任何他去了。
　　“青黎，去屋内搬几把椅子出来，给他们坐。”黎相思道。
　　青黎点点头，很快就搬了两把，随后又搬了两把椅子才罢休。
　　黎相思给他们让出地方，招呼着他们坐下，“都吃吧，难得人这么齐。”
　　一桌八人，菜香四溢，其乐融融。
　　唯有宁婉像是个外人。

　　五天内，黎相思办妥了不少事情，待到出发时，她走的很坚决。
　　律湛跟着青瓷去了武族，并且带上了一百号人，并且，黎相思还让林娅跟着她们去了。
　　她不放心律湛她们，因为医族武族是合作关系，她不确定武族内会不会有医族的人，所以让林娅跟去保险，不仅如此，她不想让林娅知道她爷爷去世的真相。
　　而她，则是跟着林怀恩等人去了医族，她想起了那个山洞。
　　黎相思站在距离灵湘村不远的地方，远远眺望。
　　文诩眯了眯眸子，“那地方，本官略有耳闻，但很可惜，那里只帮百姓看病。”
　　黎相思挑了挑眉，她看了眼文诩，随后看了眼身后七十多将士。
　　这次出来到医族，她带的人没有律湛带的人多，她考虑到武族的原因，也知道进入医族必须经过灵湘村，所以她也不敢带多。
　　这次的将士，还是她向宋晟借的，各个身怀武技且功夫不低，是宋晟手底下的精英。
　　可惜这些精英，被她强制要求装扮成病人，为的是好进入。
　　自然，黎相思跟文诩也不例外，而林怀恩什么也没做，只是站在原地看着他们稀奇古怪的着装以及夸张的演技。
　　来的路上，黎相思也说起过，他说着没事，一切放心。虽然他这么说，但她还是有点不放心，不过也随他去了。
　　因为黎相思知道一点，那就是他不可能害她。
　　黎相思跟文诩进到了灵湘村之后，那些将士过了会才一个个进去，像极了真是来瞧病的百姓。
　　这一次，黎相思不得不佩服他们，不仅武功了得，演技也是极佳啊。
　　招待黎相思的是一位妙龄女子，她盈盈走来，容貌虽不及黎相思，但也是小家碧玉，体态丰腴。
　　要是墨南宸跟墨渊逸在的话，一定会发现这个少女很是眼熟。
　　“两位是来看病的，那就这边请。”少女娇莺婉转，她伸出手，礼貌给黎相思跟文诩指了个方向。
　　但是黎相思却被那位少女安排在另一处，而文诩就在她隔壁看病。
　　灵湘村的诊病不在屋内，而是在屋外，一家家都有一个宽大的窗户，而且还有一把长椅，所以其余将士的行为，她都能看在眼里。
　　少女注意着黎相思，因为黎相思用白纱遮面，导致她看不清黎相思的容貌，但凭那眉眼，她就觉得这个女子容貌必定倾城。
　　“我叫妮妮，不知道这位姑娘怎么称呼？而且你究竟是哪的问题来看病的？”她走进屋内，透过窗子跟黎相思说着话。
　　黎相思淡然一笑，“你唤我离思即可，离别的离，思念的思。病的话，我怀疑是心病。”
　　说着，她格外认真的捂着胸口，蹙着秀眉。
　　妮妮笑道：“姑娘的姓氏倒是罕见，不过姑娘的心病，我们应该治不好，毕竟解铃还须系铃人。”
　　黎相思佯装生气，她拍了下桌子，惊到了妮妮，“姑娘，心病乃是内部问题，我们只帮外在的病状。不如姑娘再详细讲讲你的心病，我看看我想错了没。”
　　她跑去端了杯热水给黎相思，一副洗耳恭听的模样。
　　黎相思也不客气，她捧过水杯，暖了暖手，才道：“思人，念人，为之伤，为之狂，且这里痛。”
　　她戳了戳心脏处，极其逼真的眉眼，就连一旁的文诩看了都叹为观止，就差起身拍手鼓掌了。
　　妮妮秀眉一皱，这个心病，她治不了。
　　这估计是相思病，解铃还须系铃人，当黎相思说出是心病的时候，她早就想到了这个上面，没想到是真的。
　　“离姑娘，这个恕我直言，我做不到。”这回的妮妮很果断的回绝，甚至接下来的话都不给黎相思继续闹的机会，“这里是灵湘村，我们世代为百姓看病，各个医术都堪比宫内御医，说句不中听的，我们自认为，我们的医术，高于那些御医。”
　　她高傲的昂起头，为此感到骄傲。
　　黎相思挑了挑眉，她怎么会不知道这妮妮话中之意？这分明在说；这里是灵湘村，闹事是会付出代价。
　　确实，或许他们的医术高于宫内御医，但是她也是受到林娅的传承，而文诩更是习得了林怀恩的指导。
　　不说别的，单凭她跟文诩两个人，就能搞倒这个灵湘村。
　　这不是吹，这是事实。
　　他们医术加武技，就算比他们自小学到大的差，但是也能压他们，论此，他们就没带怕的，不然也不会来这，并且才带七十多号人。
　　黎相思轻轻笑了下，她站起身，看了眼天空，此时的阳光还是略带刺眼，才盯了一会就感到眼睛的酸涩。
　　她低下头，像似不经意的把茶杯摔在了地上，发出一声清脆的声音。
　　妮妮刚从屋内走出来，她刚想说话，就被黎相思近身，一掌劈晕了。
　　与此同时，黎相思带的七十多号人也开始行动，把眼前给自己看病的纷纷劈晕。
　　文诩年纪大，但是下手也不含糊，一掌下去，没劈晕，但是却劈疼了她。
　　“你、你们……”
　　她捂着脖颈处，看着倒地不醒她的妇人好友，还看了眼已经被劈晕的妮妮，已经恐惧到说不出一句话来。
　　黎相思注意到文诩这边的情况，她二话不说，直接从衣袖中掏出一根银针，朝着她的脖子间飞去。
　　她瞪大了眼睛，最后迫于无奈倒在地上。
　　文诩捂着手掌，直喊着疼。
　　黎相思走到文诩的声音，她眸子毫无情绪，脚更是踢了踢那妇女，蹲下身把她的银针拔了出来，用衣摆擦了擦，才放好。
　　“我没想到，夫子的一掌，劈的是真的‘狠’。”黎相思含笑打趣道。
　　文诩面露尴尬，“可能是她的皮太厚了，本官劈不动。”
　　黎相思看着文诩，那眼神让文诩不由得心虚起来，甚至不敢直视黎相思的眼睛。
　　黎相思没盯着文诩多久，她走到林怀恩跟前，道：“接下来，可以走了，你带着夫子进去，我跟那些将士在外边的小山洞侯着，有什么情况，你知道该怎么做。”
　　刚才林怀恩没有进村，躲在了村外头，等于，他刚刚在看戏。
　　林怀恩看了眼黎相思，点点头，“黎姑娘吩咐的事情，我怎敢忘？等着我们的消息吧。”
　　------------------
　　墨王府，鸢锦苑。
　　小桃照例给宁婉去端来膳食，因为之前欺负丫鬟的事在墨王府闹得沸沸扬扬，导致没人愿意给宁婉送膳食，所以得小桃自己来。
　　当小桃走进宁婉屋子的时候，一声巨响传来，随后就瞧见一个人影慌慌张张的跑出来，跑到鸢锦苑门口，拉住了护卫的衣袖，语气急促且面色涨红。
　　“夫人、夫人她不见了！”

　　黎相思站在山洞外，眺望着山下的场景，刚刚她给山下的人尽是尝了麻香花的花汁，那些花汁她还加了荧魂草，她想让他们睡上几天。
　　刚刚林怀恩带着文诩已经进入了医族宅门，她在远处亲眼所见，同时也记住了从那走到这山洞的路线。
　　她现在在想律湛那边的情况，按林娅说的，武族就在不远处的地方，但是具体在哪，她不知道。
　　武族没有医族那么麻烦，他们没有设立灵湘村这样的必经之路，并且以灵湘村做掩护，但律湛还是很晕。
　　“青瓷姑娘，我们还要走多久啊？虽说本将是女将，武功、体力了得，但我不经绕啊！”律湛抱怨道。
　　她擦了擦额头莫有的汗水，看着脚下弯弯曲曲的路，周围是被白雪覆盖的草丛，本来她就晕，现在是绕的更晕了，根本不知道这是哪。
　　四周的雪白一片打乱了律湛分辨道路的能力，她扶着树干，有些苦恼。
　　就连一旁的林娅都是脑袋晕晕的，她以为她们医族够麻烦，进入灵湘村就跟进了监狱一样，一番查看，但是如今一看这武族，她发现，这压根是小巫见大巫！
　　此时的天空还飘着雪，林娅能够想象，她们从医族出来时，这些残留下的脚印绝对会被白雪覆盖。
　　走在前面带路的青瓷也有些分不清方向，她几个月没回武族，记得路的她也因为这雪而打乱了她基本的辨别方向的能力。
　　她咬了咬下唇，最后朝向她认为最正确的地方。
　　终于，在青瓷无数次的失败下，她们可算是看到了武族的大门。
　　青瓷让她们在这里停下，她压低了声音，“不能再向前了，律将军，让你的人就在这藏着吧，再过几个时辰，我们刚刚踩过的脚印就会被雪覆盖，但是还未被雪覆盖期间，要注意武族人的下山，要是被他们发现，后果是不堪设想的。”
　　律湛点点头，她挥了挥手，那些将士也识趣的分开了站位，趴在雪地里。
　　他们穿的是白色衣裳，全身上下都是白色，在雪里也显不出他们的样子，但还是有突兀的一点。
　　“把帽子带上。”律湛轻道。
　　耳尖的人纷纷带上了帽子，这下更加难以察觉了。
　　青瓷跟律湛对视了一眼，林娅掏出手中的一个瓷瓶，往脸上糊抹了点东西，最后，脸部右边有个直向眼睛的青色胎记显露出来。
　　“这是怎么做到的？”青瓷有些震惊，她把手伸向林娅的脸上，戳了戳，触感真实，就像是真的胎记。
　　林娅扬眉一笑，晃了晃手上的瓷瓶，乐呵道：“你们武族知道我长什么模样，那就知道我是医族的人，这个胎记，真实吧？是这个药导致的，用水则掉。我再带上面纱，这样他们就更认不出我了。”
　　说着，她从衣袖里掏了掏，最后扯出一块白纱带在脸上，但那造出来的青色胎记并没有遮掉多少。
　　这个样子，反而让林娅的脸显得更加恐怖了。
　　律湛不得不赞叹起医族会搞的这么多花样，竟然连这种东西都能想出来。
　　青瓷附和点着头，“确实认不出，要是不凭这身行头，我差点以为你是叫花子。”
　　其实青瓷这么说也不无道理，要是衣服破点，头发乱点，这凭这张半遮面的脸，谁都会把林娅往叫花子身上靠。
　　林娅扯了扯嘴角，不打算跟青瓷争论什么，她瞧了瞧远处的武族大门，道：“黎姐姐给我们十天让我们解决武族，怎么样？有信心吗？”
　　她的目光看向青瓷等人，最后律湛思索了下，出声，“相思是这么说，但是她没具体告　诉我们该怎么去做。”
　　林娅笑了，此时的她智商在线，“黎姐姐没告诉我们，那我们就自己想办法搞垮武族。十天，够了。”
　　她勾了勾粉唇，眼中满是挑战性的神色，手中银闪闪的银针让律湛有些微惊，她根本没看到林娅什么时候掏出了银针。
　　律湛早就听黎相思说了，她说：小娅这个丫头虽然平时脑子笨点，一句话能够气死你，但是医术她绝对是可以的。
　　就刚刚林娅搞得那出，她不信也得信。
　　青瓷看了眼律湛跟林娅，良久，她才道：“准备，我们出发！”
　　三道身影在苍茫雪天里一一显露，她们迈着大步朝着武族院门走去，脸上带的，无一不是自信的微笑。
　　“加油。”
　　律湛用着只有她们三个人能够听到的声音，加油打气。
　　青瓷红唇一勾，“祝我们好运。”
　　她心里清楚武族的实力，就算有林娅这个会医的又怎样？还是斗不过他们的。
　　内部弟子一般不出手，但是一出手绝对是毁灭。
　　-------------------
　　医族，林冬智屋内。
　　他看了眼躺在床上现在还昏迷不醒且腹部隆起的女子，不由的摇了摇头。
　　窗边的桌子上坐了一位少女，她手撑着下巴，摇晃着细嫩且白皙的双腿，啧了啧，“杰叔把她劫来作甚？她现在能干什么？我们为她做了那么多，到头来是竹篮打水一场空。不仅如此，她貌似还没帮上我们什么忙，可真是废人。”
　　她碎了一口唾沫，她当初为什么要答应她？她帮了她那么多，甚至让黎相思流胎，而她竟然在墨王府安心养胎？
　　当真是好恩没好报。
　　林冬智蹙了蹙眉，“拐过来，自然是要她派上她的用场，是时候该兑现我们之间的约定了。”
　　她挑了挑眉，“喔？杰叔打算干些什么大事呢？不如这么说，杰叔打算拿黎相思怎么办？”
　　上次黎相思发挥的时候是惊到了她，她现在还在想该如何对付黎相思，却想不出什么好点子。
　　擒吗？这很快就被她pass掉了，这回的黎相思又医又武，打不过再靠银针的加成，她可打不过。
　　她思来想去，她只能想到擒的方法。
　　林冬智乐呵一笑，“你还记得我上次给她扎了一针吗？”
　　她微微一愣，脑海里慢慢回想起那天的事情，那时黎相思好像是打算给她一击，却被林冬智的一针银针打断，那根银针她看的清清楚楚，是扎进了黎相思的肉里。
　　“记得。”她点点头。
　　这种事情，她肯定记得，这么痛快人心的事情，她不可能忘记。
　　林冬智笑道：“那可不是普通的银针。”

　　入夜，凉风习习，刺骨的寒风通过衣领钻进衣内，黎相思冻的哆嗦了一下，不由的拉紧了斗篷。
　　她悄悄潜入医族内，通过窗子潜进林怀恩的屋子，正在同文诩商量对策的林怀恩看到来人，他喝水的一颤。
　　他顾不上洒落在桌上的水渍，慌忙站起身关上窗户，并且熄了烛灯。
　　“你怎么来了？被发现你会被杀的。”林怀恩蹙眉的看着黎相思。
　　医族就算是个丫鬟也是有医术的，要是黎相思被发现，后果根本不敢想象，而且他也会受到牵连。
　　黎相思无所谓的摆了摆手，“放心，一路过来我谨慎的很。今天你把夫子带到这，林冬智有没有说什么？”
　　她目光炯炯的看着林怀恩。
　　林怀恩闻言，他松了口气，“父亲没说什么，他让我犒劳下他。黎姑娘冒险前来，是有什么事情吗？”
　　黎相思莞尔一笑，“在那山洞里冷的慌，就算有生了火，但寒气未减，因此找你们商量对策了。”
　　她冬天就有手脚冰凉的习惯，得火炉才可以暂时去去她的寒气，这不，就来找林怀恩他们了吗？
　　黎相思走到火炉前，她伸出已经冻红的手，惬意的轻吐了口气。
　　那些将士还在外面受冷，所以黎相思会用最快的办法解决这里，然后带着他们去支援律湛她们。
　　“怀恩，你在这有没有什么跟你同一战线的人？”黎相思看着他，她的眼睛在黑夜里显得异常璀璨炫目。
　　林怀恩低头思索了下，有些迟疑的说道：“我的母亲，应该是跟我同一战线。虽然她像是支持父亲的，但是她背后却常常唉声叹息。”
　　黎相思朝手心哈了口气，她搓了搓手掌，“你现在去暗示你母亲吧，要是她听得懂，那就把她请来，我们好好谈谈。要是林冬智在，我们改日再叫你母亲。”
　　林怀恩点点头，他打开房门走了出去。
　　文诩看着黎相思，道：“你真打算这么做？医族不是那么好解决的，他们的先祖是墨朝的开国皇帝，他们的目的，应该是皇位。”
　　文诩博览群书，关于医族也是略有耳闻，一些消息他知道的比黎相思清楚，不然也不会做黎相思的夫子。
　　医族有百年历史，医术必定高超，就他们，外加那些将士，怕也抵不过医族人吧？
　　黎相思听到文诩的话，她终于懂了为什么医族要联合武族杀害她将军府上下百人了。
　　她那次闯墨王府的藏书阁，看到了那本书，书上记载墨朝的开国皇帝是一个会巫术的人。
　　书中说的巫术，怕就是医术了。
　　而且她还记得书上说，林回春是皇室氏族的后人，偏偏林冬智是他的儿子，那么目的就很明了了。
　　林冬智想要坐拥天下，那么他就要解决一切妨碍他路的，林回春因为不同意，所以被林冬智处决。
　　而他们将军府世世代代效忠皇室，必定会因为医族的入侵而反抗，故解决了将军府。
　　想她将军府没干过什么坏事，保家卫国，是国家之功臣，竟然被贼人所害，外面又对将军府的评价褒贬不一，可真是造孽。
　　黎相思轻笑，“夫子什么时候怕这些了？难道这几日的针术是学的不够多，对自己不信任了？”
　　她挑眉看着文诩，文诩一向教导他的学生：邪不胜正。到了这个节骨眼上，她的夫子，是想退缩了？
　　文诩看得出黎相思的神色，他摇了摇头，“一旦败，损失惨重不说，极有可能还会助长他们的士气，一举拿下墨朝！”
　　“夫子放心，相思会考虑到后果。”黎相思漫不经心的靠炉火烘着手掌，本来冻的没有知觉的手掌在此刻感到了灵活了不少。
　　林怀恩办事很快，他进来之后，也带进来一位女子。
　　她穿着淡蓝色裙襦，外面套了件半袖保暖外套，抱着手捂，头上带着流苏步摇发簪，走一步便发出一声清脆的声响。
　　她眉目如画，双目澄澈，绛唇映日，瞧见黎相思，嫣然一笑。
　　林夫人是生了两个孩子的人，但面容还是光艳逼人，不难瞧曾经的绝色，而且身子丰盈窈窕。
　　黎相思赶忙起身，“大晚上有劳林夫人走一趟。”
　　林夫人含笑摆手，“不用这么客气。听怀恩说了，你要是有什么需要我帮忙的，你尽管提，就是我也求一事。”
　　黎相思静等她的下话。
　　林夫人叹了口气，几乎带着祈求的目光，“你能不能，放过他？”
　　她微微一愣，她立即明白了林夫人的意思。
　　但是林冬智是她不得不除的人，要是林冬智悔改，她必定会放了他，但他要是不知悔改，她绝对不会让林冬智存活于世。
　　很显然，面对林夫人相求的事情，她有些迟疑。
　　林夫人也看出了黎相思的犹豫，她叹了口气，拉着黎相思走到火炉旁，一边烤着火一边跟她细说，“曾经的他不是这样的，是因为父亲一事。父亲曾经在朝中做御医，但却因为医术高超，被那时的皇帝强制留下，废了他一条腿，自那之后，冬智就开始谋划了。”
　　黎相思愣了愣，那她就搞不懂林冬智了，既然他是因为林回春这么做，那他为什么要杀害林回春？
　　“那他害了他父亲，这又是何意？”
　　闻言，林夫人再次叹了口气，沧桑之色爬上脸颊，“现在的冬智，不是曾经的冬智，他已经被蛊惑了，一心只想要皇位。”
　　黎相思挑了挑眉，“那林夫人是想我怎么做？”
　　她总觉得这个林夫人话里有话。
　　林夫人拉过黎相思的手，这个动作让黎相思微微蹙起了眉头，但这一细小动作林夫人却没有看到。
　　“我希望，你放过他，且让他改邪归正，好吗？”林夫人语气哀求着，但是她下一刻却说道：“黎姑娘偷跑来医族是极其不光彩的事情，要是黎姑娘同意，我便找间屋子让黎姑娘暂住，你看可好？”
　　黎相思轻笑着推开林夫人的手，她站起身，道：“既然林夫人都这么说了，那不得不遵照林夫人的意思，但是这屋子，我便不要了。我想看到，两天后，我们可以进出这个医族宅门。林夫人，祝我们合作愉快。”
　　说着，黎相思立刻从屋内消失，林夫人垂下了手，“怀恩，我们该怎么去做？”
　　她想看到林冬智变好，所以她决定帮助黎相思，她对黎相思这个名字略有耳闻，知道她一诺千金，既然她都答应了，那她也可以放手去做了。
　　文诩微微眯起了眼睛，林怀恩想了许久无果，视线看向了文诩。
　　他注意到林怀恩的视线，不由得叹了口气，“你这孩子，罢了，就这么做吧。”
　　文诩把自己想的法子说了出来，遭到了林怀恩的连连赞叹，就连林夫人的脸上也出现了微怔。
　　“这或许是个好法子。”

　　黎相思不知道林夫人是用了什么法子，但是当她走进宅门的时候，那侍卫根本没有拦下她。
　　她看到了林怀恩、文诩还有林夫人，还有她熟悉的林冬智跟顾七。
　　她眸光微闪，但是也不慌，她带着面纱，不可能会被他们认出，而且她已经让那些侍卫在医族外待命，只要里面传出巨大的声响，那就代表要发起进攻了。
　　并且，文诩已经跟她讲了他的计划，那她绝对不会露馅。
　　思及此，黎相思朝着林冬智鞠了个万福礼，不卑不亢的说道：“林家主好，我姓离，单名一个思字。”
　　林冬智蹙眉，“黎明的黎？”
　　他第一个反应就是‘黎相思’这个名字，而且看身型，也极其的与黎相思相近，虽然脸上带着面纱，但是那清眸流盼，与黎相思一般无二。
　　黎相思淡笑，毕恭回道：“不知道林家主在想谁，但我可以很确切的告诉林家主，我是离别的离，思念的思。”
　　林冬智听到此话，他渐渐放下了戒心，但也没有彻底放下，“那离智者，请随我们来。”
　　她现在的身份，是被文诩安排的智者，说得好听就是来给林冬智出谋划策的谋士，这也是她能顺利进来的原因。
　　通过蜿蜒曲折的鹅卵石小路，最后到达了正厅。
　　黎相思被安排在林冬智的对面，而文诩则坐在黎相思的旁边，顾七翘着二郎腿坐在她的斜前方，林夫人眉眼温柔的替林冬智倒了杯热茶，而林怀恩默默的坐在自己的位子上，带着怨恨的眼神看着他的父母。
　　他的母亲，目光永远是在他父亲身上。
　　林怀恩不由得叹了口气，端起茶壶，给自己倒了杯。
　　母亲不给我倒，那我就自己倒。
　　黎相思把这林怀恩的小举动看在了眼里，她捧起桌上的茶杯，把它抱在手心里，并没有急着喝。
　　她要是喝的话，就会暴露她的面容。到时候计划就会败露。
　　林冬智惬意的品了品茶，“这茶不错，是上好的碧螺春。怎么不见离智者喝？是我们的茶不合智者的胃口吗？”
　　他看着黎相思，满眼的探究。
　　黎相思知道，要是她不喝，那林冬智很有可能怀疑她，她轻轻回道：“我在冬日就容易手脚冰凉，还不如这样暖暖手，而且我的面容有些狰狞，怕林家主看了连茶都不愿喝了。”
　　她委婉拒绝，眉眼带笑。
　　文诩等人要不是知道黎相思不喝茶的原因，他们都差点信了。
　　林冬智眉头一蹙，顾七单手拿着茶，一步步走到黎相思的面前，她恭敬的给黎相思鞠了个礼，“离智者，顾七我在此给多谢智者来助我们，这杯，我顾七敬你。”
　　她朝着黎相思笑，但是黎相思却觉得顾七绝对不会那么简单。
　　在顾七仰头期间，突然她的杯子一个反向，早有防备的黎相思立刻闪身躲开，但是面纱上还是粘上了一些茶渍。
　　她的眸光微暗，她就知道顾七的目的不是那么简单，但她没想到，她竟然没有躲过。
　　顾七慌张的看着黎相思，拿出她干净的帕子打算帮黎相思擦拭，“对不起对不起，手腕突然抽筋了，杯子没拿稳，泼到了离智者的面纱上，我来帮你擦擦。”
　　黎相思见顾七的手快碰到她的面纱的时候，她一把挥开，语气骤冷，“不用了。”
　　随后她看向林冬智，一脸的不悦，“我没想到医族的待客之道是这样，把水泼在我的身上，这可是热水！本来容貌就不是上乘，这热水要是尽是在我的脸上，我毁容了，你们赔的起吗？”
　　顾七被黎相思的话给怔住了，这不是说她办了坏事吗？
　　她原本想借此摘下黎相思的面纱，却没想到被黎相思反将一军，说她惹祸在先。
　　她只在一人那吃过亏，那就是黎相思。
　　顾七咬了咬下唇，还未等林冬智说话，她就先笑了，“离智者，我是无心之过，而且离智者躲得那么快，我怎么觉得有点不对劲呢？”
　　黎相思目光冷冷的看着她，不怒反笑，“怎么？我躲得快就代表我不对劲？那你连水杯都拿不稳，我是不是该说你居心叵测？”
　　顾七气的脸都红了，可她接下来半晌也反驳不出一个字。
　　林冬智看着黎相思，随后看着顾七，让她回去坐，“小七，莫要再这样了。不好意思，离智者，小七不是故意的，还望你别跟她计较。”
　　他此时，也不得不承认这个智者口才不错，能把顾七堵的没话说。
　　黎相思款款坐下，她摘下面纱，显露出一张极其丑陋的脸，那张脸怎么说呢，左边脸颊眼底有粒魅惑的泪痣，但是右边脸颊一个胎记从嘴边延伸到耳边，盖住了右边的脸颊，且泛着青色，显得狞恐。
　　林冬智尽可能不把视线落在黎相思的脸上，他承认黎相思的双眸好看，但那张脸，是真的毁了那么好看的眼眸。
　　顾七的面色也是难堪，她没想到黎相思说的是真的，她捂住了胃，蹙起了眉。
　　林夫人面上没有多大的反应，但是心里也是惊了一番，她没想到黎相思竟然这么拼，竟然用药材做出这样的胎记。
　　文诩跟林怀恩脸上没有任何波澜，文诩更是说道：“本官这妹妹，这胎记自小就随她，所以不得不以面纱遮容。本来不想扰了你们的兴趣，可是你们的朋友，对待本官的妹妹，有些不善呢。”
　　文诩品着茶，斜乜的看着林冬智。
　　他在来时，就被林怀恩介绍过身份，他身份没有造假，但在来时，散播谣言，说他其实有个妹妹，不是亲生，却待她如同亲人。
　　这也是他敢出这个计划的原因，正好让黎相思做他的妹妹。
　　林冬智赶忙赔礼道歉，毕竟他们是来帮他的，“对不住了，小七年幼，不懂事，请你们别跟她计较。”
　　他得到消息，知道文诩跟黎相思不合，特意来帮他，那他就绝对不会错过这次机会。
　　但他不知道的是，他身边的人，不少都被林怀恩收买了，所以有些消息，是假的。
　　黎相思抬眸看了眼他，接着继续擦拭着面纱上的污渍，她低垂着眸，那完美的左边脸完完整整的呈现在林冬智的面前。
　　绝色，要是右边脸没有胎记，那是怎样一张绝美的面孔？
　　林冬智有些看呆，林夫人干咳了一声，他这才回过神来，不由的尴尬起来。
　　“那我们商讨下关于墨朝的事情吧？”他带着小心翼翼的口吻，“你们认为，该怎么去做，才可以拿下墨朝，并且得到百姓的拥护？”
　　有句话说得好：得民心者得天下。而林冬智确实想到了这一点。
　　墨渊逸打理墨朝有方，好评连连，就算林冬智让灵湘村村民低价为百姓看病，但要是此刻出击攻打墨朝，他上位，哪怕他是曾经医治无数人的‘神医’，也绝对会遭起民愤。
　　这也是林冬智迟迟没有下手的原因。
　　林冬智想过很多，他甚至想到了夺黎相思来，要挟墨渊逸，但是黎相思却一次次从他们手中逃跑，还一次次变强。
　　这根本让林冬智没有办法。
　　而他的儿子，这次奉他之命出去，原计划是潜伏于黎相思身边，但是最后带回来墨朝文官，还随赠了一位离智者。
　　文诩望着黎相思，他没有发表意见。
　　黎相思轻轻抿了口水，眉眼微抬，“这个事情还不简单么？擒住黎相思，以此要挟墨朝皇帝，让他自愿放弃皇位。”
　　这个计划从谁的口中说出来都很正常，但是从黎相思口中说出来就显得有些不正常了。
　　擒自己？还说的这么淡然？
　　林冬智听到黎相思的话，仿佛觉得是幻听了，他想到过这个问题，所以觉得黎相思简直是在逗他。
　　但他很快想到，他并未告诉黎相思什么。
　　林冬智揉了揉眉心，道：“那丫头，医术武术并存，怕是不好擒拿，所以我问，还有没有另一种方法。”
　　黎相思轻轻抬起头，她轻笑，原来如此，是这么惦记她呢？
　　“办法嘛，没有了，这是最好的办法。”黎相思轻笑，她手拿着茶杯，站起身，走到主厅外。
　　略微刺眼的阳光照的黎相思眼睛疼，林冬智微微眯起眸子，他总觉得，这个背影似曾相识。
　　黎相思红唇微勾，“要开始了。”
　　她转过身，红衣似火，眉眼如画，红唇微勾，眉目流光溢彩，衣决飘飘，一只手臂缓缓抬起，用力的将茶杯甩在了墙上，发出了清脆的声音。
　　“离智者，你这是要干什么？”林冬智不解。
　　懂得黎相思这个举动的林夫人垂下了眉眼，再为林冬智倒了杯茶。
　　林怀恩的手紧握在把手上，指尖泛白，但面上还是平淡如水。
　　顾七蹙起眉，她看着黎相思，不知道她想干什么。
　　林冬智觉得此景似曾相识，红衣飘飘，墨发飞扬，嘴角那一抹笑意，好像在哪看到过。
　　蓦然，他瞪大了双眼，他幻想过黎相思来找他报仇，就是这个场景！他在审讯林怀恩的时候，他就幻想到了这个场景！
　　“假的吧？不可能……”他赶忙否定自己这个荒谬的想法。
　　他怎么可能让黎相思大摇大摆的进屋？怎么可能让黎相思在他的眼皮子底下活动？
　　黎相思轻笑，用衣袖抹去脸上那所谓的胎记，那张倾国绝色的面容惊艳了在座的众人，也让林冬智彻底呆了。
　　“本妃今日来，是让你们偿命。”

　　她轻轻勾起唇角，更是伸出舌头舔了舔下唇，眼神充满了滔天的怒意。
　　她等这一刻等了很久，这一次，她终于可以做个了断。
　　医族不少人被林怀恩收买，所以那些将士进来，是不费吹灰之力。
　　林冬智见过那么大的阵势，但那都是一年多前的事情了，是他们去讨伐的别人，这一回，竟然是轮到了他们。
　　顾七也是如临大敌，虽说她武功不错，但是这么多将士，就算她武功好，但体力也迟早会没有。
　　战败，只是时间问题。
　　“夫人，躲到我的身后，怀恩，快去叫人！”林冬智急切的吩咐着。
　　但是林怀恩没有动，就像脚扎根在了原地。
　　他幻想过这个场面，他想要看到他的父亲受到惩罚，但是怎么到了这个时候，他竟然产生了退缩？
　　林怀恩看着黑压压的人群，他已经呆愣了。
　　林夫人紧紧抓住林冬智的衣服，像是在害怕。
　　林冬智把她很好的护在身后，轻轻的安慰着她，“不怕，我在。”
　　但林冬智不知道的是，这些人，都是他们放进来的。
　　医族也有人没有被林怀恩收买，因为林怀恩找的都是会答应的，一些跟着他父亲精忠的人，他都没有选择去收买他们，因为稍有不慎，他们的计划，就会全部落空。
　　所以没有被收买的人纷纷出来，他们看到了这个场景，虽然吃了一惊，但是也做出了作战姿势。
　　“夫人，你带着怀恩去避避，接下来的场面，你可能不喜。”林冬智催促着他们快走。
　　此时黎相思不得不承认，林冬智或许不是个好儿子，但绝对是个好夫君、好父亲。
　　黎相思头一撇，一根银针从她发丝擦过，打在她身后人的盔甲上，发出‘哐当’的声音。
　　黎相思拉了拉斗篷，朝着手心哈了哈气，朝着文诩会意的点点头，随即黎相思快速的跑起来，躲过那些银针的攻击。
　　文诩悄悄掏出衣袖中的银针，瞄准一个人的脖子，趁他毫无防备的，狠狠的扎在了他的身上。
　　那个人两眼一翻，双膝跪倒在地，像没了翅膀的蜜蜂，了无生息。
　　黎相思也掏出她淬了毒的银针，她瞄准一个人，银针从手中飞出，在空气中划出一个好看的直线弧度，带着银闪的光芒扎进了那人的皮肉里。
　　林冬智看到那个人口吐白沫倒地，他天生学医，自然知道黎相思用了什么。
　　“你好狠啊黎相思！你竟然拿出那东西？你还是人吗？”林冬智震惊的看着黎相思。
　　这个人是他昔日的好友，感情深厚，此时却眼睁睁的看着他倒地，但他却无能为力。
　　黎相思并未理他，那些人也注意到黎相思针上有毒，所以也在慌慌张张的躲避起来。
　　而顾七那些，她一人牵制住了几位将士，但还有几十位跟那些医族人火拼起来。
　　虽然黎相思已经让他们穿上了盔甲，但也不是全身上下都包裹的很好，所以有些人也身负重伤。
　　医族人比她带来的将士要多，医族人凭医以及毒略胜于他们，她带的将士这，不少还在争斗，但有些已经因为伤势倒下了。
　　黎相思眼眸微冷，她看了眼文诩。
　　文诩的情况也不太好，他本来年纪就大了，体力、速度样样比不上那些身强力壮的，但她还把他拖来加入这样的纷争，
　　想着，黎相思快速跑到文诩的身边，把他拖到了台柱后面，“夫子，你在这等着我，我来解决。辛苦了。”
　　也确实让文诩劳累了。
　　文诩也不管地上脏不脏，他直接坐在地上，喘着粗气。
　　黎相思慌忙的避开一针，随后甩了根银针出去，这场景，可真是混战，关于银针的混战。
　　林夫人躲在林冬智的身后，她的视线看向了黎相思躲的台柱上，又看了看那些将士身上。
　　下一刻，黎相思从台柱后快速跑出，而她跑过的地方，直愣愣的插着数十根银针。
　　这是把她往死里逼啊。
　　黎相思看着林夫人，也看着林怀恩，她想不明白，都这个时候了，他们还在迟疑什么。
　　明明跟她是同盟，结果到头来是她的一厢情愿么？
　　林怀恩他木讷的看着黎相思，而黎相思也在看着他。
　　黎相思感觉，她的体力一点点在不支，她甚至觉得腿都快没知觉，胸腔内有一口热血想要从口腔喷涌而出。
　　因为速度变慢，黎相思的大腿不禁被扎了一针，她脚步踉跄了一下，随后眼眸微冷，操起手中的银针，躲过密麻的针，身影如鬼魅的来到那个人的身前，眼中划过一抹血红。
　　那根银针狠狠的扎在了那个人的头顶，黎相思对着旁人横腿一扫，撂倒了一人，随后腿控制他，银针再次插入那个人的心脏。
　　林冬智有些诧异的看着黎相思，他没想到黎相思竟然下手这么狠绝。
　　为什么他的银针还没发挥起作用？
　　林冬智有些着急，那根银针上被他淬了慢/性/毒/药，被扎到之后无药可医，但是这慢性，也太慢了吧？
　　黎相思不知道林怀恩他们在想什么，她赶忙拔掉腿上的银针，闪身躲过如雨般密集的银针。
　　“你们到底在想什么？！”黎相思低吼着，她的双眼充血。
　　林怀恩听到黎相思这个声音，回过神来，他看了眼林夫人，而林冬智却以为是黎相思喊那些将士的，所以没有做出任何防备。
　　林夫人含泪的从衣袖中掏出根银针，这根银针上涂了麻香花，可以让林冬智昏迷过去，只要她扎下去，那么黎相思就可以少受点伤。
　　一边是爱人，一边是盟友。
　　她抉择不定，但看到黎相思日发的体力不支后，她闭眼，抬手，一针扎在了林冬智的后背。
　　林冬智瞪大了眼睛，他缓缓转过身，难以置信的看着他的夫人，却发现他的夫人双眼含泪。
　　他含笑着，抬起手，凭着最后的意识抹去她的泪水，把头抵在她的额头上，“我不怪你。”
　　医族人纷纷停下了攻击，他们看着林冬智倒下，看着他淡笑的看着黎相思，闭上了眼睛。
　　他们走到林冬智的身边，没有发起进攻，而是静默的跪在他的身边。
　　黎相思撑着身子，通过一位将士的搀扶下，走到林夫人的身边。
　　此时的林夫人还沉浸在刚刚的场景之中，她看到林冬智为他擦眼泪，还有他那句最后对她说的话。
　　她头顶降下一片黑影，她不用猜都知道是谁。
　　“如你所愿，我这么干了。”林夫人轻道。
　　黎相思‘嗯’了一声，她低头看着林冬智，刚刚蹲下身，却被林夫人一把推开。
　　因为没有料到林夫人会这么做，所以黎相思一点防备也没有的摔在了地上。
　　只见林夫人抱着林冬智，一个劲的冲着她摇头，“你答应我的，会放过他的。”
　　黎相思坐在地上，她蹙眉的看着林夫人，要是林冬智改邪归正，她必定会放过他，但是她现在根本不知道林冬智有没有归正，所以她决定先把他关起来。
　　医族的密室，是专门用来处刑犯人的地方，顾七被粗绳绑在了椅子上，而林冬智被绑在了十字架上。
　　顾七在绳子中挣扎着，她一脸怒意的看着黎相思，恨不得把黎相思碎尸万段。
　　她就说呢，怎么会有人跟黎相思身高、体型等等相像，现在一看，那根本就是黎相思无疑！
　　“黎相思，我劝你放了我，不然武族不会让你好过！”顾七怒视着黎相思。
　　黎相思斜乜的看了眼顾七，并未理她，这一举动，让顾七觉得她被无视了！甚至被黎相思给鄙视了！
　　“黎相思！！！”顾七嘶吼着，此时的她发丝凌乱，手指甲里尽是皮肉。
　　黎相思叹了口气，“你这么叫本妃也没用，你看本妃放你吗？”
　　她的话很平淡，却让顾七的火气更甚。
　　武族她也派了人去，而她会在明日到来之前到达武族，到时候，这两个族怕是要被她给一锅端了。
　　十字架上的人发出一点动静，听到细微声音的林夫人惊喜的望去，她快步走到林冬智的面前，充满眷恋的看着他。
　　林冬智缓缓睁开眼睛，入眼看见的，就是林夫人。
　　他带着沙哑低沉的声音，眉目温柔，“夫人。”
　　林夫人点点头，“是我。”
　　林冬智抬起头，他看向了黎相思，张了张嘴，最后无声一笑，他现在，有什么脸面去跟黎相思讲话？
　　“你有什么话快讲，待会本妃就出去了。”黎相思注意到了林冬智的眼神，她催促着他。
　　林冬智想要说很多，但最后话到嘴边，只有三个字。
　　“对不起。”
　　外面的阳光很刺眼，天空还飘着细雪，寒风刺骨，冷风呼啸卷起黎相思的墨色长发。
　　黎相思咳嗽了几声，看了眼手掌中咳出的血，淡淡的掏出手帕，漫不经心的擦去。
　　她接受了林冬智的道歉。
　　虽说他很对不起她，虽说她手上沾满了鲜血也不差这一个，但是她不想让林娅重蹈她的覆辙。
　　她体会太多了，而且她也答应了林夫人，只要他改邪归正，她便放过他。
　　而他，确实脑子转过来了。
　　黎相思吐了口气，透明的气体在此刻能显出气雾来，她的睫毛微颤，脸上毫无一点血色，一张小脸显得过分病态白。
　　而此时一个身影，拖着笨拙的步子，朝着医族外奔去。

　　武族内部，林娅看着已经把他们层层包围起来的武族人，律湛捂着胸口由林娅搀扶着，而青瓷被他们擒住。
　　一百多将士，全部死于刀刃之下，无一幸免。
　　领导武族的是一位白发老人，叫顾白齐，虽白发苍苍，但是眼睛有神，身子骨硬朗，就是他跟律湛打了一架，最后把律湛打成重伤。
　　林娅有些颓废的看着眼前的情况，她们太急了，急着进攻，策略都没怎么想，第二天就攻了进来，结果撑了两天，遭了个落败。
　　她想到过黎相思，但是她想黎相思肯定来不及，她还有医族要处理。
　　当她得知黎相思要处理医族的时候，她看到了黎相思当时跟她说的犹豫，但她让她放心大胆的去做，她不会怪她。
　　所以现在的黎相思绝对没空来救她们。
　　林娅抬头看了眼快黑的天，她仿佛看到了亮闪的星星，仿佛看到了她的爷爷正含笑的向她招手。
　　她缓缓闭上眼睛，抱着律湛，身子瑟瑟发抖。
　　律湛摸着林娅的脸，她嘴角留着血，且身上满是伤痕，她伸出手，额头抵着额头，安慰道：“不怕，本将在，必定护你。”
　　林娅知道律湛只是在安慰她，她们根本就没有逃出去的可能。
　　她含笑，“律将军，如果我们能活着出去，就好了呀。”
　　她还没吃够好吃的，还没逛过这四海山河，还没找到一位良人，她不甘。
　　但是眼前的情况，让她不得不感慨：她怕是会丧命于此。
　　律湛拂去她笑着就哭出来的眼泪，轻道：“一定会活着出去，到时候我们一起去看大好河山，一起去吃遍天下美食，我们还可以去做好多好多事情。”
　　林娅抿着唇，她疯狂点头。
　　被擒住的青瓷想要挣脱他们的禁锢，却被顾青栾拉住她的袖子，这是他第一次碰他的胞姐。
　　“你最好别动，否则你会死的很难堪。”顾青栾面无表情，语气像极了机器冰凉。
　　青瓷冷笑，“我的死活，你别管。你杀我养母之时，我的一条命就是黎王妃的，我势必保她，以及她的亲人！”
　　顾青栾微怔，面上终于有了一丝裂缝，他皱起了眉，“你的……养母？”
　　听到顾青栾的反问，她冷哼一声，“没错，你杀了我的养母，你就是我的弑母仇人！”
　　她嘶吼着，目光恨不得把顾青栾撕得粉碎。
　　顾青栾松开抓住青瓷的衣服，他无力的垂下头，不再多言。
　　顾白齐看着相拥互相安慰的律湛跟林娅两人，微微眯起了眸子，不由得啧啧赞叹，“你们的姐妹情深，去地底下再续吧。”
　　他伸出手，做了个动刑的手势。
　　律湛反抱住林娅，把她抱的死死的，把自己的背部留给敌人。
　　将士，向来不把后背给敌人。
　　但她却做了个例外。
　　她用着她们两个人能听到的声音，很小很小，但却一字不落的传入林娅的耳中。
　　她说：不怕。
　　林娅眼角滑下一行热泪，她想要挣脱开律湛的怀抱，却发现她根本推不动，她呜咽着，口齿不清。
　　律湛轻轻一笑：“你别动。”
　　她声音好轻，并且带着颤抖，因为她也害怕，但她还是固执的把林娅护在怀里，因为她只能保护林娅了。
　　无情的刀挥下，林娅瞪大了一双眼睛，眼瞳中倒映着飞溅的鲜血，还有些滚烫的热血喷溅到她的脸上。
　　青瓷怔怔的看着眼前发生的一切，她停止了挣扎，嘴唇颤抖，眼角不自觉的滑下一行眼泪。
　　“不……”
　　她半晌才扯出一个字，语气尽是绝望。
　　律湛没有感受到意料之中的疼痛，她回头一望，发现一个身子挡在她的背后，而他张开双臂，嘴角流出一道鲜血。
　　“砰——”
　　他的膝盖弯曲，跪倒在地上，但他的眼神一直注视青瓷，眼睛突然变得有神起来，也难得扯出比哭还要丑的笑容。
　　他笑了，但是却很丑，但在青瓷眼里，她怎么觉得那么好看呢？
　　“姐姐，我不欠你了，我应该还清了吧？”他闭上眼睛，直愣愣的倒在地上，后背的鲜血止不住的在流。
　　青瓷看着他，她咬着双唇，两行泪水从她两颊滑下。
　　顾白齐也诧异顾青栾怎么会去做这种事情。
　　“不！！！”
　　带着绝望声音的嗓子，震落了树上的积雪，也震到了顾白齐的心脏。
　　他抬起头，闻声望去，看见一个被绑着的少女，而她脸上早已泪流满面。
　　“小七……”
　　下一刻，顾白齐看向了绑住顾七的人，是一道纤细娇小的身影，她显得那么弱不禁风，仿佛一阵风就能把她吹跑了。
　　她的脸上苍白如纸，但是一身的气势，又让人不得不正视。
　　“黎相思。”顾白齐知道黎相思，他对黎相思还是有所耳闻。
　　世人皆说黎相思容貌倾国绝色，是那种一眼就让人忘不掉的惊艳，尤其是那一双眼睛，仿似有着亮光。
　　顾白齐没有见过黎相思，但是一看到黎相思，他就认出来了。
　　不会错的。
　　就算他认不出来，那她一身的气质，也让人觉得不是泛泛之辈。
　　黎相思的目光落在林娅跟律湛身上，当她的视线看到顾青栾的身上，不由的微愣了一下。
　　那张脸，她不可能忘记。而且他背后的伤像是刀伤，而现场唯一拿刀的就是武族人。
　　自己人砍自己人？
　　她觉得不像。
　　她看了眼倒地的一百多人将士，死状都是脖子处的一刀。
　　黎相思冷声道：“顾家主，你若要你的孙女，就把本妃的丫鬟，律将军，还有青瓷给放了。要是顾家主想打一架，乐意之至。”
　　她把顾七甩手给身后的将士，此时的顾七看到顾青栾后一直呆滞到现在，就像一个失了线的破旧风筝。
　　顾白齐呵呵一笑，“小娃娃，你以一个人质换我三个人质，那我是不是太亏了？”
　　黎相思拱了拱手，“哪方赢了，败方就放人质。”
　　顾白齐也厌倦了那么多人互拼的方式，一对一他很有兴趣。
　　“再加点条件吧，你要是输了，你给我拿来墨朝玉玺，助我登基。”
　　黎相思挑了挑眉，敢情顾白齐也想要墨朝皇位？
　　“若是你输了，武族从此不准闹事，与墨朝和平相处，与医族处理好正确的关系，不仅如此，武族也要尽全能，与墨朝协助对抗外患。”
　　顾白齐想也没想就答应下来了，他自认为他不可能比不过才十多岁的小娃娃。
　　黎相思摇了摇头，“口头上的承诺本妃不要，凭字据，白纸黑字，我们签字画押。”
　　顾白齐挑了挑眉，他摆了摆手，很快一个人下去又上来了，顾白齐挥洒着手中的毛笔，写下大字。
　　他一共写了两份，一份给自己，一份给黎相思。
　　顾白齐写完后，自己先按压了手印，随后差人送到她的面前。
　　黎相思细读了一下，也觉得没有遗漏什么，便也压了手印。
　　递纸的人把纸分给他们俩，黎相思放在将士的手里，顾白齐则交给身边随意的一个人手里。
　　他们来到宽阔的地方，是武族的练功场。
　　顾七看着顾青栾的方向，此时的顾青栾已经被林娅喂了止血丹，暂时无性命之忧，可之前失血过多，已经造成了昏迷，不知道什么时候才醒。
　　她这才看向黎相思，她想要看到黎相思落败，最后为她的狂傲付出代价！
　　场上的黎相思衣决飘飘，小脸毫无血色，但她却勾起噬魂的一笑，“顾家主，可别放水。”
　　她勾了勾手指，单挑眉。
　　顾白齐轻笑，他纵身朝着黎相思奔去，但没有正面去跟黎相思硬钢，反而在黎相思身边饶了几圈，最后选定在黎相思侧面突击。
　　黎相思的身子直到顾白齐的拳头快碰到她时，她才动。
　　她身子微微前倾，随后手抓上他的手臂，顾白齐暗道不好，但黎相思已经抓住了他的手臂。她猛的拉近顾白齐，另一只手直接打在了他的肚子上。
　　顾白齐倒退几步，他微微眯起了眸子，那力度，那份从容，根本不像十多岁孩子该拥有的。
　　可以说，现在的黎相思是沉着到了极点，她不慌不忙的躲避他的拳击，还能做出反击。
　　这让顾白齐不得不重视起来这场打斗。
　　接下来顾白齐的拳法快且狠的，黎相思心中虽然有些慌乱，但也能一次次的克服。
　　黎相思刚刚躲过迎面的拳头，却发现顾白齐直接一个横扫，这让黎相思根本没有来得及做出反应的机会。
　　她闷哼了一声，但下一刻，她立刻翻身拉开距离。
　　黎相思身型不稳的站起，顾白齐不等黎相思稳住身形，他再次冲了过来。
　　她心一惊，也顾不上身体的疼痛，直接用手接住顾白齐的拳头，另一只手再次打在他的肚子上。
　　这一次，黎相思没有给他任何逃脱的机会，她用腿勾住他的后腿，把他撂倒之后，密密麻麻的拳头如雨挥下。
　　顾白齐用双臂才防止脸被打毁容。
　　黎相思直不起腰来，她喘着粗气，她感觉她现在的视线很模糊，模糊到她根本看不清人。
　　她的手微微颤抖着，嘴唇泛白，凭着模糊的视线，她手握起一根银针。
　　打斗规则上，没说不能使用银针。
　　黎相思与顾白齐纷纷擦肩而过，随后双双到地。
　　黎相思睁着朦胧的眼睛，她微微颤着睫毛，黑色的暮色，天空下着白色的雪花，冰冰凉凉的在她脸上融化。
　　耳边是风呼啸的声音，她的手现在红彤，没有任何知觉。
　　她吸了吸鼻子，最后嘴角勾起一笑。
　　她赢了。

　　冬日雪花飘飘，白雪皑皑，积雪盖住了屋檐原本的颜色，放眼望去，尽是白色。
　　与此时情况极其不符的是张灯结彩的墨王府，红红火火，尽显喜派。
　　“诶，听说了吗？今日是墨王妃的生辰。”
　　“听说了，墨王爷可算对墨王妃上心了。”
　　“对啊，但是听说，墨王妃会来的时候身受重伤，现在都没有醒。据说，宁侧妃都不见了呢！”
　　“不知道墨王府到底遭了什么孽，竟然出这么大的事情。而且墨王妃现在应该还在昏迷吧？根本没法过生辰嘛。”
　　“不知道咯，看情况吧。”
　　他们望着不远处喜庆的墨王府，那儿是白色雪中唯一的一片红色，博人眼球。
　　墨南宸双手握拳，来回踱步，视线落在床上此时还在昏迷的黎相思，比那时黎相思昏迷，还要憔悴不少。
　　他看着林冬智，就差把他暴揍一顿，但他知道，就算打了林冬智，她也不一定会醒来。
　　床上的黎相思很安静，呼吸浅浅的，胸口有着微微的起伏，她就像睡着了一样，可是一睡，就是五天。
　　林冬智是被林娅拉回来的，他知道错的时候，他的心里是很悔恨他对黎相思做过的一切。
　　比如那根银针。
　　那根银针上淬了毒，算算日子，确实该发作了。
　　他没有告诉墨南宸他们，因为他们肯定受不了，所以他选择了隐瞒，只说只是受伤太重，醒来看命数。
　　墨南宸不止一次跪在黎相思床边，抓起她的手，一遍又一遍的说着：你的命数很硬，硬到猛虎都能打败，硬到能一次次脱离虎口，所以你醒来好吗？
　　每次看到这样的墨南宸，林冬智就觉得他更不能告诉。
　　那毒，无药可救。
　　黎相思，必死无疑。
　　现在的墨南宸，他怔怔的看着黎相思，缓慢的来到她的身边，轻道：“相思，今天是你的生辰，你该过生了。”
　　也许是墨南宸的期盼，他看到黎相思的手指轻轻动了一下，这个小举动，让墨南宸心一颤。
　　“相思？”他轻唤。
　　黎相思干咳一声，“这么快呢？”
　　虚弱的声音且轻，一双黑曜石般的眸子看着他，眉目温柔，嘴唇苍白如纸，脸上更没有任何血色，但是一双眼睛，却勾人心魄。
　　她迷茫了很久，但最后还是靠着毅力醒了过来，就像林冬智说的，她命硬着呢。
　　屋内人不少，就像她上次醒来的时候一样，她的视线落在林冬智身上的时候，她微微颔首。
　　这个举动，让林冬智内心更加懊悔。
　　墨南宸扶着黎相思坐起，青黎也悄悄抹了把泪，欣喜的看着黎相思，墨渊逸含笑看着黎相思，内心的喜悦不比青黎少。
　　而林娅、林怀恩都知道她父亲干了什么，林夫人也是，所以他们一家子站在黎相思的屋内，看到黎相思醒来，心中的大石头落下，可是下一刻，他们又觉得对不起黎相思。
　　但黎相思也没怪他们，她会医，知道她这个身体状况非常的差，她应该早就察觉的，可偏偏，在最后几天才发现。
　　“阿宸，我们出去走走，就我们俩。”黎相思紧握住墨南宸的手，呼吸在一刹那急促，她咳嗽了几声，看也不看的握紧。
　　她不想让墨南宸那么快知道，但她又想让墨南宸陪她最后的一段时光。
　　墨南宸点点头，他小心翼翼的搀扶黎相思下地，穿戴好她的衣服，最后给她披上狐裘。
　　黎相思走到梳妆台上，她伸出葱白小手招来青黎，“给我画一个有气色的妆吧。”
　　青黎点点头，拿起梳妆台的工具，仔细的给黎相思画起妆来。
　　黎相思本就生得好看，这一画，眉似新月，双眼含情凝睇，她微晕红潮一线，拂向桃腮红，两颊笑涡霞光。
　　显露出的一点颈部肌肤皓如凝脂，她端详着镜中的自己，额间的花钿让她更显魅色。
　　她也只有靠这样来增添气色了。
　　黎相思站起身，腰肢纤细，盈盈一握便可拥入怀。
　　她的目光看向林冬智，轻笑，“我都知道，但我不怪你。”
　　她只是察觉晚了，她并不怪他。
　　墨南宸有些不明白黎相思的意思，他的目光看向林冬智，但林冬智很快撇开头，表情极其的不自然。
　　黎相思拉起墨南宸的手，她走到屋外，抬头看了眼湛蓝的天空，觉得阳光刺眼，但又阳光柔柔。
　　“不要跟上来，我想跟他好好相处一下。”黎相思回头，笑靥如花。
　　墨王府很是喜派，丫鬟小厮们都忙得很，见到黎相思跟墨南宸低头问好之后，便忙他们手中的事去了。
　　黎相思沿路看着，最后走进了花园里。
　　梅花竞相开放，在雪色中尽显颜色，池水淳淳流淌，奏着动听的旋律，寒风呼啸，积雪落地。
　　黎相思咳嗽了几声，但因为带妆的原因，所以气色也不显差，她拉了拉狐裘，看向墨南宸。
　　“曾经的我们，在冬天什么都玩过，堆雪人，打雪仗，你还记得吗？”
　　她眸光神采奕奕，但是看到墨南宸犹豫半天，她心里也清楚知道，他根本不记得了。
　　墨南宸不擅长撒谎，所以黎相思一眼就能看出他不记得。
　　都这个时候了，她还是没让墨南宸想起来。
　　黎相思坐在亭中长椅上，她拍了拍身边的空位，让墨南宸过来坐下，随即躺在了他的腿上，她很明显的感到他身子的僵硬。
　　黎相思轻轻一笑，她闭上眼睛，轻道：“我们这样子，已经过了很久了，今日终于可以再这样了。”
　　她期盼了好久，终于可以再次这么做了。
　　今天是她的生辰，这是她收到的，最好的礼物。
　　墨南宸低头俯视着黎相思，红唇妖艳，眉眼如画，一头墨发随意披散，芊芊玉指交错于胸前。
　　“你若想，随时都可以。”墨南宸承诺道。
　　黎相思勾起唇角，她想，她想一辈子都这样，不求富贵不求荣誉，只想身边人是他。
　　她想了很多，她想看到墨南宸重新对她好，她想看到墨朝国泰民安没有争乱，她想身边人都健康常在。
　　黎相思睁开眼睛，她抬起手，抚上墨南宸的脸颊，“你有什么愿望吗？”
　　墨南宸反握住她的手，勾唇一笑，散尽了温柔，“一愿夫人千岁，二愿本王康健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。”
　　黎相思淡淡一笑，这个愿望，她怕是不能实现了。
　　“阿宸，让我睡会。”
　　黎相思垂下了手，她静静的躺在墨南宸的腿上，寒风吹起亭外梅花，伴着一股清香。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。

　　三年后的林娅已有十七，未婚。
　　医族已经开始面向墨朝，他们在墨朝开设了不少医馆，且物美价廉，故生意爆棚。
　　这也让不少医馆纷纷倒闭，看他们是格外的不顺眼，但又无可奈何，谁叫人家的女儿林娅在墨王爷那备受重视？他们哪敢造次？
　　不仅如此，听闻林娅十七还未有婚配，父母为之操碎了心，但医家馆子快被踏破了，每日来提亲的不少，说媒的更是不在少数。
　　“林夫人，你好好想想，都十七了还未嫁，这不是要成剩女了吗？再晚点就没人要了！东城那边的杜公子啊，俊朗不凡且学识深广，一心倾慕于你家姑娘，你觉得如何？”
　　媒婆笑看着林夫人，见她一直犹豫，就从衣袖里掏出一幅画，画上的男子确实俊朗不凡，一表人才。
　　“你瞧瞧，多么帅的公子，因为你家姑娘一直未娶，这男未娶，女未嫁的，为何不随了呢？”媒婆再进一步诉说。
　　林夫人笑着推开她的画，她招了招躲在帘子后面的林娅。
　　十七岁的林娅出落的亭亭玉立，一双眼睛就像黑曜石，一眨一眨的，像是会说话似的，但她却撅着一张小嘴，极其不情愿的走出。
　　媒婆就佯装没看到她这副模样，她亲昵的拉起林娅的小手，在手心里一遍又一遍的摸索，乐呵一笑，嘴巴上方的黑痣格外的丑陋。
　　“你就是林娅吧？出落的果然漂亮。你说你也十七了，你觉得我给你介绍的公子哥怎样啊？觉得好的话，回去之后我便让他们来提亲。”
　　这急的，都没给林娅一个逃跑的机会。
　　但是林娅也不会遵从指腹为婚这个条例，她从媒婆的手中抽出手，嫌弃之色跃然于脸上，“媒婆不必，你就对那人说，我不愿，让他别来烦我。”
　　她原本就是想偷听，没想到她母亲竟然看到她了，那她也不好驳了她母亲的意思，出来就当凑个人数。
　　她看了眼她的母亲，眼神交流了一下，便先行离去了。
　　媒婆刚想说什么，却被林夫人拦下，她温婉笑道：“不必了，小娅还未有嫁人的心思，我们也遵从她的选择，媒婆请回吧。”
　　她看了眼林夫人，心有不甘，毕竟说成了，杜家就要给她一箱的金子，那可是一箱！还是金子！
　　但现在林夫人的态度也不好让媒婆无理取闹下去，要是闹了，那以后八成是没希望了。
　　媒婆叹了口气，她面上无奈的摇头，“既然如此，那便随你们吧，不过你们要是有想法可以随时联系我，我愿意为你们再牵牵线。”
　　二楼雅间站在窗户的人看着远远离去的媒婆，她关上窗子走到桌前，拿起桌上的白玉瓷杯轻抿一口。
　　房间的门被打开，随后轻轻合上。
　　林娅拍了拍胸脯，朝着她眨了眨眼，“我们什么时候出发？”
　　喝水的女子是律湛，她们在武族时就约定要是能活着出去，就一起去看这世间的大好山河。
　　而林娅这一等，就是三年。
　　律湛的夫君也是一位将军，可是在成亲后不久便战死于沙场，故律湛现在了也未嫁，也可以来一场说走就走的旅行。
　　律湛放下茶杯，她莞尔一笑，“你想出发，随时都可以，本将已把府内之事安排妥当，出去游玩半年也是可以。”
　　她这三年，有半年在痛苦中活着，她在想，要是她再强点，那么黎相思就可以不用死的那么快，明明中了毒，却还硬撑救下她们。
　　所以，她花了两年半的时间，去提高自己的武技，她不想看到身边人，成为第二个黎相思。
　　阳春三月，阳光明媚，绿意盎然，白雪已不在，佳人却玉损。
　　林娅出逃了，她是跟着律湛一起出逃的，因为她不想让林夫人知道她的去向，更不想成天看到那些求亲者。
　　但她却留了一封书信，只有寥寥几个字：母亲，小娅我要去浪迹天涯！莫寻，勿念。
　　当林夫人发现的时候，林娅早已跟着律湛走了，不知道走去了哪里，不知道她们去看了什么风景。
　　林夫人看着书信，捂住嘴巴，她泪眼婆娑的看着林冬智，“女儿大了，留不住了。”
　　但他们没有去寻找，因为他们心里清楚，林娅绝对不是自己一个人，她那么话痨的一个人，怎么可能容忍的了身边没有人陪伴呢？
　　墨朝疆土辽阔，分为东西南北中五块，以城来称，而墨朝是中间的那块，其余的四个城池围绕在墨朝周围。
　　而林娅她们去的，是北城。
　　北城以花著名，人称花都，那一年四季如春，最为著名的，那就属那的樱花。
　　林娅早就听闻樱花是最美丽之物，花瓣柔软且有着香气，飘落时更是美艳，不少人都喜欢在花瓣凋落之时站在花树下，片片落花落在肩头，美不胜收。
　　她不止一次幻想，要是她的黎姐姐，站在那樱花树下，是怎样的风景。
　　那绝对是惊羡众人的面容，她微微昂首，嗅着树枝上樱花的花香，长且翘的睫毛如蝶翼扑闪，一双灵透的双眸泛着点点星辰，她红唇微张，嘴角勾起一抹浅笑，身穿着藕粉色广袖流仙长裙，头戴白玉凤凰发簪，一颦一笑，一举一动，牵动人心。
　　恍惚间，她仿佛看到黎相思真的在那嗅着樱花的花香，如葱白般的芊芊玉指轻轻捻起花瓣，她眉眼散尽了温柔。
　　那张艳色绝世的脸看着她，对着她莞尔一笑：小娅来呀，这花儿可香了，你也来闻闻。
　　林娅如中了魔般的缓慢向前一步，却被身旁的律湛拉住了手腕，“怎哭了？我们把眼泪擦擦，今日怎么说，我们都要开开心心的度过这一天。”
　　林娅微怔，她擦了擦脸上，指尖上的湿/润确实在真真切切的告诉她，律湛说的并非谎话。
　　她抬头看着天空，觉得颇为刺眼，但也只有这样，才可以不让人看到她已红的眼眶。
　　三年，她花了三年的时间去忘记，但是最后的结果却不尽人意。
　　她的黎姐姐喜欢一切美好之物，所以她代她来到这个北城，她知道，黎相思最遗憾的，就是没有看尽天下万物。
　　所以，黎姐姐，这次你看见了吗？

　　墨南宸总是拿着一块手帕失神，一失神就是一天，基本上饭不吃水不喝的度过一天。
　　他沧桑了很多。
　　曾经犀利的眼神透露着一股茫然也就算了，他的一头墨发不知为何也白了一些，但也没有阻挡他逼人的帅气。
　　墨渊逸每次下了早朝就是来到墨王府邸，他除了看望一下墨南宸之外，他还去了黎相思的墓碑。
　　没错，黎相思死了，那个如花般绽放的女子死在了冬日，那个白雪皑皑，一片白茫天地的冬日。
　　不仅如此，她还死在了她的生辰宴上，那天明明是她的生辰，她还没来得及好好过一次，却匆匆忙忙的从他的全世界消失。
　　黎相思是他的全世界，也是墨南宸的全世界，更是天下人的心中女战神。
　　但是那最璀璨的一颗星却陨落了。
　　他不止一次感慨，恨不得去杀了那个让黎相思这么去的人。
　　但他做不到。
　　黎相思强大到别人无法看穿她的懦弱，她甚至可以原谅一切，就比如，林冬智给她下毒一事。
　　他们已经知道了，就在黎相思入土之时，林冬智道出了真相。
　　那时的墨南宸想揍他一顿，却被所有人拦着，全是因为黎相思的一句话：我不怪你。
　　受害人都不怪他，那他们又凭什么去怪他？
　　墨渊逸抚摸着墓碑上的文字：爱妻黎相思之墓。
　　很巧，墨南宸之前一直没想起关于黎相思的一点一滴，对她开始示好也只是因为内心的一种感觉，他自己都不知道那是什么情愫。
　　但是，就在黎相思静静的从他腿上开始一点一点的生命流逝时，直到她真正的死去时，他哭了。
　　墨渊逸是被哭声吸引来的，他难以想象，墨朝一代战神墨南宸，竟然会哭的那么大声，就像一个失了心爱之物的孩子。
　　那天墨南宸哭了很久，他哭的嗓子都哑了，看到他来，只跟他说了一句话，他到现在都记得。
　　皇兄，臣弟以后，没有王妃了。
　　那一刻，墨渊逸感到墨南宸的心死了。
　　而且也是那一刻，墨南宸什么都记起来了。
　　但是什么也挽回不了了。
　　人死不能复生，这是恒古不变的道理。
　　三年后的今天，是黎相思的祭日，来的人不少。墨南宸一改之前的颓败，他开始勤奋练武，积极上战场，就像他当年一样，意气风发，迷了不少姑娘的心。
　　但是墨渊逸也感觉到，墨南宸是在强迫自己不要试图记起，记起那个镌刻在他脑海里，挥之不去的人。
　　现在二十岁的墨南宸更成熟了，他微微颔首，“多谢大家的捧场，相信相思会很高兴。”
　　他抬拳扣于胸前，彬彬有礼。
　　文诩捋了捋白花花的胡子，爽朗一笑，“南宸客气了，不过有些事情，久积于心底，容易得病。”
　　他拍了拍墨南宸的肩膀，话锋一转，说道：“南城那边有个痴傻女子，抱着一孩子，老抢人家菜吃，据说是你的侧妃宁婉。”
　　三年前，宁婉失踪，林冬智说是被他掳去的，但后来不知去向，他就没打算去寻找。
　　这一次，墨南宸微愣，他招来一人，让他去办。
　　那人去了南城，确实是找到了宁婉，那个逃走的女子已经傻了，见谁就咬谁，见菜就拿，唯对一孩子亲。
　　当那人把孩子夺来，给她找个安身之处后就回到了墨王府。
　　三岁的小孩眉眼酷似墨南宸，他们大眼瞪小眼，最后小孩用小手抓住墨南宸的头发，脆生生的道：“爹爹！”
　　墨南宸无声落泪而下，他想起黎相思也是有身孕的，但是后来出了意外，孩子没保住，而他们又一直没再要一个孩子。
　　“你可有姓名？”墨南宸突然温柔了眉眼，一双眼睛仿佛透过他在看一个人。
　　小孩摇摇头，他那痴傻母亲把他生出来就傻了，怎么会有姓名？
　　墨南宸轻笑，“那你便叫墨慕思。”
　　墨南宸爱慕黎相思。
　　一生一世。
　　--------------
　　墨南宸一生未娶，他自己一个人把墨慕思养大，教他识字，教他练武，教他喜欢并且承诺一个人，就要对她一辈子负责这个道理。
　　他总说：你爹我年轻时负过一个女子，她貌美如花一笑倾城，可就是那样出色的女子你爹我都负了，你也别学你爹，不然我把你屁股打开花。
　　他总是指着黎相思的画像，对着墨慕思一遍又一遍，甚至不知道疲倦的说：这是你的母亲，你记住了，你的母亲当年就是被我给追到手的。
　　墨慕思看到那画像，他总觉得，他爹口中负过的女子，就是他画像上的母亲。
　　因为全天下，他都没有看见过那么貌美的女子。
　　但是墨南宸每次看到墨慕思盯着画像太久，他就会把他打出去，说他不知好歹，竟然窥视他母亲。
　　墨慕思有苦说不出，他是个男孩，名字偏向女性化就不说，那副画不还是他父亲让他看的吗？
　　可他不敢说，他父亲他可打不过。
　　--------------
　　墨南宸在黎相思死时没有去陪她，因为他知道，黎相思还有心愿未了，那他帮她去做。
　　林冬智交给过他一个项链，说里面有秘密，他看出来了，项链是钥匙，是开启密道的钥匙。
　　而密道里面藏着的，是黎相思幼时全部用过的东西，就连小时候的枕头、被子、衣服这些都有。
　　当林冬智知道里面是这些的时候，他是悔的肠子都青了，他当时可是派了不少人，自己都亲临上阵去抓黎相思，就是为了知道项链的秘密。
　　但最后这个秘密，却是黎相思幼时的小物什。
　　墨南宸老了，不复当年，但他风华依旧。墙上挂着黎相思的画像，他手中握着黎相思的项链。
　　身边的墨慕思已然哭成了泪人，他最后带上了门，因为他知道，墨南宸想要一个人静静。
　　墨南宸眉眼沧桑，可他却温柔的看着画像中笑着的黎相思。
　　他是老了，但是她没有。
　　“相思，本王来寻你了。”
　　他缓缓闭上眼睛，嘴角勾起一抹浅笑。
　　黄泉路上，你可得等我啊……

　　武族坐落于深山，不问世多年，但武族人有时会接受到任务下山，有时也是家族命令下山。
　　武族凤姨是顾白齐的小妾，她原本是个扫地丫鬟，却因为美貌动人，故被顾白齐看去，收做当了小妾，一年后生的一儿一女。
　　女孩被丢弃在贫民窟，男孩不是重点培养，但也教他一身武功，当个外门子弟，吃穿也不愁。
　　说实话，男孩跟顾白齐长得一点都不一样，小时候还看不出来，但是男孩越长大就越能看出。
　　顾白齐虽老，但是眉宇间还是有一股威严之气，一眼便能看出他年轻时的霸气风华。转眼看男孩，他瘦弱的身子，不多话也不笑，就像面瘫，而且面容清秀，跟顾白齐没有一丝相同之处。
　　后来凤姨全盘托出，这两孩子是她跟一个男子苟/合生下的。
　　她瞒不住，男孩越大，就越瞒不住。
　　他不受重视，但顾白齐对他有一点感情，故没有让人排挤他，吃穿还是跟原来一样不愁。
　　幼时的顾七没事就喜欢往他那跑，她是正房所生，所以顾七的地位很高，被人宠着长大。
　　她没见过那么不把她当回事的他，她无时无刻都在想，这个男孩子，凭什么不对她说一句话，并且笑一下？
　　她不止一次怀疑，这个男孩子是不是个哑巴。
　　他第一次说话，是在八岁，他在练剑，而顾七就坐在椅子上，看着他练剑，在她看来，他就连舞剑，都很好看。
　　她还记得他跟她说的第一句话，他的声音如清泉般好听，就像女孩子的嗓音，但又有男孩子嗓音的低沉：你离远点，我担心会伤到你。
　　那是她第一次听到他讲话，她欢蹬着小腿站起，跑出了门，她想把这对她来说是喜讯的事情，告诉每一个人。
　　因为，顾青栾终于对她说出了第一句话！
　　她是让顾青栾说出第一句话的人！
　　她开始关注起顾青栾，她发现这个男孩子虽然不高不壮，长得秀气，不像他们族的武士，但是他努力，肯吃苦，且默默无闻。
　　那时的她就在想，要是顾青栾可以对她笑笑该多好？
　　-----------------
　　当顾青栾知道他有姐姐，是听人说的，而且他也在执行刺杀任务时见到了，他们长得很像，光是脸就有七分像。
　　唯一不同的，就是顾青栾一身衣服说不上华丽但也不寒酸，而她的衣服基本上都是补丁。
　　还有不同的，就是顾青栾板着一张脸，一身杀戮之气，而她则笑着看着他，递给他一块手帕。
　　那是他们第一次见面，但是顾青栾却深深记得这个时刻。
　　他不是擅长言语的人，所以不善于表达自己的情感，他喜欢用行动默默的去表达，就算被误会，他也懒得解释。
　　那次贫民窟，他对他胞姐的情况毫不知情，他不会去了解她的情况，而他们第一次见面，是在山上。
　　他在躲避追杀，而她，在山上练武。
　　那次，他的任务，就是从他们口中，问出项链的位置，知道后，屠杀。
　　所以那时候他拼命追杀青黎，甚至追到了黎相思的苑子。
　　他没想到，他杀的一堆人中，竟然有他胞姐的养父母。
　　他知道后，没有表态，反而走的坚决，却不想这个事情在她心中，留下了仇恨的种子，甚至怀恨于他。
　　还清了吗？
　　他不知道。
　　可他觉得没有。
　　顾青栾睁开眼睛，又是那天，他又想到了那天。
　　明明过去了三年，但是那一幕仿似历历在目，总是徘徊在他的眼前，是他残杀贫民窟的那一天。
　　他靠在树上，一双眼睛甚疼，轻轻吐了口气，便瞧见一人款款向他走来，他突然涌现了一种想要逃离的想法。
　　他每天都在逃避，逃了三年。
　　“顾青栾，你给我站住。”她的声音带着愠怒，但又不急不缓，如黄莺，甚至好听。
　　青瓷被顾白齐认同，全然是因为黎相思，所以青瓷能出现在武族内，来去无阻。
　　顾青栾停住了步子，但他没有回头。
　　这个场景他虽然幻想过，但是没有一次鼓起勇气。
　　“三年了，顾青栾，你怎么还在逃避？我原谅你了，三年前就原谅你了，我们就跟姐弟一样相处，好吗？”
　　青瓷看着他的背影，她曾经以为，她会对顾青栾恨之入骨，恨不得扒了他的皮，抽干他的血，她以为，她一辈子都不可能原谅他。
　　但是当顾青栾去挡了寒刃，她突然觉得，她好像不恨了，他好像有一点好。
　　心中仇恨的苗子，垂下了。
　　---------------
　　武族内部尽显喜派，同时也有不少人来，他们脸上洋溢着笑容，还带了不少贺礼，树枝上的鸟类叽叽咕咕的鸣叫，扑闪它们的翅膀，震下了不少落叶。
　　今日是顾青栾跟顾七的大婚。
　　顾青栾跟顾七没有血缘关系，而顾七爱慕于顾青栾已久，整个武族人都知道，也只有顾青栾这个榆木脑袋后知后觉。
　　一番形式过后，顾青栾还未敬酒，就被推进了洞房。他显得有些拘束，表露出来了一点不自然，迟迟未掀顾七的红盖头。
　　“小栾，我们终于在一起了。”
　　顾七不知何时自己摘下了红盖头，烛光下，她的脸更加美艳，之前的齐肩短发也到了腰际，一颦一笑也充满了女人味。
　　顾青栾踌躇在原地，此时的他没了先前的果断决然。
　　“小栾，你笑一个，只笑给我看。”顾七走到他的身边，挂在他的身上，在顾青栾耳边吹着气。
　　顾青栾很少笑，可以说是没有笑过，因为没人见到他笑过，四年前，顾青栾的笑，她也没看到。
　　这一次，顾青栾笑了，比那时好多了，这次的他，笑的很自然。
　　“小七。”
　　“嗯。”
　　“我……”
　　“我知道。”
　　顾青栾想说：执子之手，与子偕老。
　　夜晚的繁星很亮，身边是和风的轻拂，耳边是虫萤的鸣叫，青瓷坐在屋顶瓷砖上，她环抱着手臂，抬头看着天空。
　　蓦然轻笑，眼角划过一行热泪。
　　夫人，我已放下了心中怨恨，您在那，过得还好吗？

　　null

　　她是京城赫赫有名的富商之女，
　　他是皇宫不受重视的庶出皇子。
　　那日他受人排挤，在酒家买醉。
　　无意遇见了一袭素衣胜雪的她。
　　他与她相遇在酒家，相谈甚欢，
　　她舒解了他沉郁二十年的惆怅。
　　直到夕阳西下，他不得不回宫。
　　她的欢声笑语总在他耳边回响。
　　回宫后他去求父皇为他们赐婚。
　　她一袭嫁衣红似火，笑靥如花。
　　大婚之后他为她画了一柄宫扇。
　　上面两只翩飞的蝴蝶栩栩如生。
　　象征着他与她永不凋零的爱情。
　　再后来他步步为营，排除异己，
　　踏着千里鲜血登上天下的宝座。
　　他尊她为后，却难免三宫六院。
　　他为巩固权力娶了一个个女子。
　　渐渐冷落淡忘了韶华尽失的她。
　　居住的凤藻宫也早已萧瑟灰败。
　　那一日，他再度踏进她的宫门。
　　却见她仍白衣胜雪独坐在窗前。
　　他悄然走近，“皇后，别来无恙”
　　她回过头，笑得一如往年纯真。
　　“陛下，你终于来了结臣妾了。”
　　他沉默，命侍卫端上一杯毒酒。
　　她一饮而尽，笑得夏花般灿烂。
　　她捻起他为她画的宫扇，起舞。
　　玉指一捻一扬如兰花般，旖旎。
　　宫扇上蝴蝶清秀灵动地，翩飞。
　　她含着轻笑眼泪却渐渐，滑落。
　　她精疲力尽摔倒在地上，呢喃。
　　“你要一位高贵的皇后巩固天下，
　　我不恨你，只恨错将真心寄帝王”
　　呼吸停止，手中紧握的扇脱落。
　　他沉默离去，眼中却落泪一滴。
　　她再次醒来时已在一辆马车上。
　　载着她前往那清秀温柔的南方。
　　他曾许诺过今生与她一起共赏，
　　那南方栀子盛开时的美丽景象。
　　她泪流满面突然明白前因后果。
　　那宫扇上伉俪情深的蝴蝶仍在。
　　但她回首眺望皇宫只看到尘雾。
　　【我今生无法在冰冷无情的宫中守你百岁无忧，只好放手给你想要的碧水蓝天。】

　　听闻京城丞相府之女苏慕萧喜欢和尚，故不少人放弃了出家的想法，无一不想跟苏慕萧扯上关系。
　　苏慕萧贵为丞相府之女，在世人心中本该是贤淑得体，温柔可人的女子，但真正的她，却宛如一个恶魔。
　　她虽然不杀人放火，不抢夺民男，但是她的事迹说个三天三夜都讲不完，所以她及笄之时，也未有人上门提亲。
　　此时的苏慕萧躺在藤椅上，手中握着桃子，以极其不雅观的姿势晒着太阳，她一边吃着桃子，一边吐着桃子上的皮，好不快乐。
　　“小姐，您可是相府之女，能不能注意下……”身边的丫鬟红桃好心劝着，但某人就是听不进去。
　　苏慕萧吊儿郎当的抖着腿，斜乜的看着她，笑道：“红桃，你要不要也吃个桃子？这桃又大又甜，可好吃了。”
　　说着，她硬塞给红桃一个桃子，红桃心想不妙，下一刻就瞧见苏慕萧蹬蹬蹬的跑开，保住来人的腰肢，一把鼻涕一把泪的哭诉。
　　“父亲大人，您可得为您的女儿做主啊，红桃又欺负我，还拿我的桃儿！”她指着已经不知所措的红桃，顺便用刚刚拿着桃子留下桃汁的手往他的玄色锦衣上擦了擦。
　　红桃心中咯噔了一下，她慌忙把桃放回盘子里，就差喊冤枉！
　　“丞相大人，是小姐她……”
　　她还未说完，就被丞相苏靳修给打断了，他狠狠揉了揉苏慕萧的脑袋，恨铁不成钢的咬牙切齿，“你又欺负红桃了。”
　　苏慕萧瘪了瘪嘴，她重新坐回藤椅上，拿起桃继续啃起来。
　　苏靳修来到苏慕萧的身边，轻轻叹了口气，“你怕不是忘了，今日是什么日子？”
　　她微微一愣，思索了许久，才回忆起今天是什么日子，她慌乱的穿起鞋子，桃子也不吃了，沾了桃汁的手往红桃的身上擦了擦，跑到梳妆台前理了理头发，随后拿起台上所有的化妆用具往外跑。
　　“父亲大人，晚膳不用等我了！红桃快走！再慢点就赶不上了！快点备马车啊！你想我们跑着去吗？！”
　　苏靳修失笑，他身边的小官吏不由的感慨：“也就只有那个人才能降的住小姐了。”
　　苏靳修往外走，一边走着一边说道：“毕竟一物降一物，若是那个人能让慕慕改掉坏习，那本相就支持她的选择。”
　　--------------
　　苏慕萧喜欢和尚不假，但她只喜欢一个小和尚，她第一次去寺庙时就喜欢上了他，从此以后，她就日日缠着他，也不嫌累。
　　今日阳光明媚，而且今日可是那小和尚的生辰！
　　苏慕萧赶忙把化妆工具一股脑的塞在了红桃的手里，“快快快，帮我画个好看点的妆，要让小和尚眼前一亮的那种！”
　　她眸光璀璨如夜晚繁星，要不是苏慕萧调皮恶作剧的性子，不然以她可爱的脸蛋以及娇小玲珑的身体，丞相府门槛被踏平只是时间问题。
　　红桃无声的叹了口气，她家小姐什么都好，就是喜欢捉弄人，可偏偏在那小和尚的面前，中规中矩。
　　寺庙很快就到了，苏慕萧在红桃的搀扶下走下马车，她高昂着脸，一步步的爬上阶梯，惹得众人回头。
　　苏慕萧脸蛋圆圆的，身子又娇小，要不是知道她已经及笄，怕是不少人都认为她才十岁。
　　她一身红色锦裙，倒也是衬的她皮肤雪白，腰肢仿似盈盈一握，头上的玉簪随着步子发出清脆的响声。
　　“小和尚！”
　　瞧见正在扫地的小和尚，她提起裙摆就朝着他飞奔而去。
　　小和尚已是十五岁，比她大一岁。而且小和尚眉眼俊秀，五官极其的好看，脸型菱角分明，手指也很修长，唯一的缺点就是没有头发！
　　但苏慕萧认为，长得帅的，就算没有头发也是美男！
　　虽然今日是小和尚的生辰，但是小和尚该做的工作还是要做，而且他们也不过生辰，但她却发过誓，每一年的生辰，她都要跟他过。
　　小和尚抬眸，看到一个红色的靓丽身影，在他微怔的时候，她就已经扑到了小和尚的身上。
　　“小和尚，我来了，欢不欢迎我呀？”她笑着，很明艳动人。
　　小和尚失神了一会，随后赶忙推开苏慕萧，双手合并微微弯下腰，“阿弥陀佛，女施主又来了，今日是来拜佛的吗？若是拜佛，请去那。”
　　他手指了一处寺院，苏慕萧叉着腰，“叫我慕慕！而且我来这你难道还不清楚吗？今日是你的生辰，你看看我给你买了什么礼物。”
　　说着，她想拉小和尚的手，却被小和尚躲开，“女施主，你的礼物年年都送，静心就算不收您也是千方百计的强塞于我。您的心意已到，礼物什么的就算了吧。”
　　他低眸。
　　又是一贯的拒绝方式，但是她苏慕萧是谁？就算有天大的挫折，她也不可能放弃！
　　“小和尚，你就收下吧，我挑了老半天的，而且这么多人看着我俩，影响也不好，你说是不是？”
　　苏慕萧眨了眨眼，她邪恶的勾起红唇，挑起他的下巴。
　　小和尚面颊上染上不自然的红晕，他退后半步，招呼也不打一声的拿起扫帚就跑。
　　苏慕萧微愣，她提起裙摆就跟了上去。
　　“看什么看？拜你们的佛！要是扰了本姑娘捉相公，有你们好受的！”苏慕萧露出恶狠狠的神色，着实吓着了他们。
　　苏慕萧看着跑在她前面的小和尚，有些微喘，“小和尚，你跑慢点啊！礼物你还没瞧呢！”
　　---------------
　　初春三月，姜丙国山河破碎，国破。王朝皇室弟子死的死，逃的逃，逃不过的被敌国掳去做了仆人。
　　丞相府无一幸免，偌大的府邸尽是熊熊火焰。
　　要说姜丙国哪还完好，那就是寺庙。
　　小和尚站立在桃花树下，面前的桌子上摆着还未开封的盒子，上面都写着同一句话：小和尚，等你娶我！
　　桃花树是她栽下的，她喜欢桃花的样子，喜欢它的香气，而且她还说：桃花的花语是爱情的俘虏。我被你俘虏了！所以你什么时候来娶我？
　　她永远离不开‘娶我’这两个字，张口闭口就是这句话。
　　其实他也喜欢她，从第一次见面起，可是和尚跟丞相府小姐，这两身份，门不当户不对，根本不能在一起。
　　但是现在，姜丙国破，丞相府败，若是她还活着，他一定去娶她。
　　桃花朵朵飘落在他的肩上，他一双桃花眼落寞的眺望着远方，薄唇微抿，俊颜菱角分明，但浑身散发着孤寂。
　　“小和尚，你能来娶我了！”
　　他微怔，缓缓转向声音发源地，蓦然，他勾起好看的一笑，低沉且温柔，带着诱惑的声音，“好，我娶你。”

　　那一年，银装素裹。
　　那一日，红衣似火。
　　那一天，十里红妆。
　　他许她一生荣华富贵，让她做天下最尊贵的女人，最幸福的女人。
　　他不知，她的身份，但他却知晓，她救过他，不止一次。
　　登基那年，遭人暗杀，她护他平安，只因为她爱他。
　　他问:为何？你明明可以逃。
　　她一身红装，明艳动人，笑靥如花，只因爱你，不曾有怨言。
　　豁出性命，只希望他能平安。
　　她还记得，第一次相见，她是那只受伤的九尾猫妖，她本以为会死于冬天积雪深处，却不想有人救起了她，给了她关怀温暖。
　　从此，她记住了那番容颜，努力修炼幻化成人形，最后与他相见。
　　她不曾告诉过他，她就是他儿时救过的雪白小猫，她想与他长相厮守，可不曾料到，会是这样的结局。
　　人妖不能相恋。
　　清泪划过脸颊，化作泪花晕开。
　　八次了，她救过他八次了，现在她的命只剩一条了，这一条，看来也要在今天消失了，她要消失了……
　　回首往事，她不怨，她能陪在他身边，已是最大的幸福。
　　转头轻笑，阿昭，下辈子再相见。
　　下辈子，她希望她不再是九尾猫妖，九尾如何？九条命又如何？此生今世，她只爱一人。
　　猫儿，你要做什么？
　　她怔住了，猫儿，久违了多久的名字？这是她为猫时，儿时的他给她起的，多久没再听他叫过了？
　　你，知道。她嘴角勾起一抹苦笑，她以为，他这辈子，也猜不出她的真实身份。
　　知道，从第一次见你，你的清眸，如它一样。他笑着，手抚过她的发丝，带着留恋，漂亮的双眸充满着忧伤，仿似在诉说着什么。
　　她动了动唇角，将他推去一旁，此时听到兵马狂奔，冷刀碰撞的声音，她利用微小的妖力设置屏障，透过它，望着里面的人，眸子弯了，笑了。
　　遇见你，真好。
　　*
　　几千年后的花香世界。
　　前面的先生，请等一下，请问我认识你吗？
　　一个清脆如铃的声音，一个他熟悉了许久的声音，恍惚间，他似乎又听到了……那个脆生生，说着“阿昭，你娶我可好”的声音。
　　瞬间，白衣翻转，她落入一个温暖的怀抱，随后耳边听到他的喃喃，重新遇见你，真好。
　　【是啊，重新遇见你，重新见到你的容颜，能够再续前缘，真好】