谢家皇后
作者：越人歌
简介：
　　入宫的第一个年头，她是才人。
　　入宫的第五个年头，她是婕妤。
　　入宫的第十个年头，她想成为皇后。
　　因为成为皇后，能握住珍视的一切不会被夺走，能保护自己，能保护孩子，能够……陪伴他。
　　这是一条只能前行的路，退一步就是万劫不复。
　　明黄的罗伞前移，天子仪仗缓缓步入城门。
　　遮天蔽日黄罗伞、日月扇，紫旌旗……那一刻日光耀花了眼，谢皇后的鸾驾踏着御道，向前迎上去。

　　谢宁和其他人一样呼啦啦跪了一地。
　　其实在被身边的宫女扯着一起跪下的时候，她并不知道发生了什么事，可是看着所有人都齐刷刷的屈膝跪倒，太监们的额头都要贴到青石砖地上了，她也迟钝的跟着跪下。
　　大概过了一会儿她才明白，皇帝来了。
　　皇帝来了！
　　谢宁和身边的宫女一样老老实实的跪着，没有敢乱抬头。
　　她看着青石砖地。因为日日有人勤快打扫，地上并不脏，但是年深日久，砖缝中自然会留下苔痕，一道道纵横的深绿在砖缝中蔓延，象是下围棋用的棋盘一样。
　　不光是砖缝中，甚至砖面上因为用得久了，有坑尘划痕，里面也都有深深浅浅的绿意。
　　谢宁看的很专心很自得其乐，直到一双黑地绣金龙的靴子停在她面前，踩住了她面前的石砖。
　　靴子绣的真好！龙眼睛活灵活现。
　　皇帝的靴子真是干净啊，别说鞋面了，就连鞋帮都干干净净，一点灰影儿都没有。
　　谢宁不以为皇帝停下来是因为自己。
　　她已经在宫里待了两年半啦。说起来两年不算长，可是对宫里的女人来说，已经是一代新人换旧人，上个月刚有一拨女子新选入宫，她们这一批已经是昨日黄花了。
　　谢宁上一次见皇帝，就是她进宫的时候。
　　当时最后一关皇帝是亲选，她也只看到了皇帝的龙袍而已。和她一起进宫的美女有三十多位，都一起给赏了才人的名号，其中梁才人曾经得幸，封了美人，李才人后来居上，封了昭容，其他人就都如同谢宁一样，寂寂无闻，被所有人遗忘了。就象这片园子里的花一样，一春开，一秋谢，然而并无人来赏。
　　谢宁原本不知道，为什么她听说的后宫里那么多阴狠毒辣不可思议的事情，全都是女子做出来的，但是现在她渐渐明白过来了。
　　没有一颗坚实的心，在这样日复一日的寂寞中煎熬，人性真的会被慢慢扭曲改变的。
　　谢宁有时候还真羡慕身边的执役的宫女。她们有奔头，可以争取升职加薪，年满二十八岁还有出宫机会呢。
　　“你叫什么名字？”
　　谢宁怔了一下，听见皇帝又说了一句：“抬起头来回话。”
　　“妾……萦香阁才人谢氏，请陛下安。”
　　她是夏朝永康帝后宫里一个五品的才人。
　　这就是她和皇帝的全部对话，从头到尾谢宁都处于懵圈的状态。即使皇帝让她抬头，她也必须低垂眼帘，直视龙颜可是会被论罪的。
　　所以，等皇帝一行人走了，旁人纷纷围着她七嘴八舌的说话时，谢宁心里就在琢磨，面圣也算有两回了，可到现在还不知道皇帝长什么模样……这也算是有幸得见天颜啦？
　　别开玩笑了。她现在连皇帝的高矮胖瘦都不知道，也不知道皇帝眉毛眼睛鼻子长什么模样。
　　在皇权面前，当对方手握你的生死荣辱，而你无力反抗的时候，保住性命好好活下去才是重要的。
　　谢宁看着面前围着她的乱糟糟的一张张面孔，有熟悉的，也有的非常陌生。
　　皇帝的魅力真大，他就跟自己说了一句话，搞得现在自己在这些人眼里象是镀了一层金身一样，人人争抢。
　　回了萦香阁，谢宁一进屋就赶紧坐下，踢掉脚上的鞋：“这鞋太紧了。”
　　伺候她的两个宫女赶紧去把鞋子捡起来：“才人可别这样，新鞋子总是难免要紧一些的，多穿穿就好了。”
　　“脚捆的象猪蹄膀一样……”
　　她的声音虽然小，但两个宫女都听见了。两个人中更老成的青荷说：“我去借个楦头来撑一撑吧，撑两晚就不紧了。”
　　谢宁正琢磨着中午能吃什么，她这个地位的人按说是不能点菜的，只能按份例来，膳房给什么吃什么。遇到爱吃的当然是走运，但这种机率不是太大，大多数时候送来的还是那种不怎么爱吃，或是根本不想吃的。
　　所以谢宁进宫这两年多以来最大的成果就是——她和膳房的人倒是把关系混的不错。她自己下厨不怎么在行，可是从前看过的食记菜谱不少，倒是凭着这一点博学多识，和膳房的人混了个脸熟，也能时不时的弄到点自己爱吃想吃的东西。
　　就象现在屋里摆的点心，里面没放桂花、香油、猪油这些东西、糖也放的少少的，吃起来外皮酥苏，馅心爽口，真的一点都不腻。
　　中午吃蒸菜好不好呢？蒸菜热乎乎的软乎乎的嫩乎乎的，滴上几滴辣椒油，再浇上点蒜茸，她准能干掉两碗。
　　当然这碗不是海碗，也就比茶碗大一点。
　　谢宁盘算完这个，发现她屋里两个宫女——青荷和青梅都有点恍惚。一个拿着抹布，在桌角反复的擦反复的擦，也不知道换个地方。另一个则坐在门旁边缝着荷包，可是看起来效率远不如平时。
　　没等谢宁唤青荷去膳房，有人进了院子。
　　萦香阁里原先住着三个人，除了谢宁自己，一位刘才人，另外一位连她姓什么都不知道，住进来没几天就一场风寒送了命。
　　刘才人是觉得萦香阁太荒凉偏僻了，想法子托人换了地方住，这儿只剩下了谢宁自己。原来还说要再迁人进来的，但是拖了一年半载的也没迁进来。
　　谢宁倒觉得这样挺好的，清静。以前刘才人还在的时候，谢宁其实有点儿怕她。因为刘才人的一双眼好象刀子似的那么利，不是盯着人看就是盯着东西看，看得谢宁心里直发毛，不知道她的肚里在盘算些什么，和她在一块儿是能不说话就不说话，生怕说错做错什么被抓住把柄。
　　所以萦香阁平时是很少人来的，更不要说这来的人身份不同了。
　　青荷看一眼就愣神了，赶紧迎出去行礼问好。
　　谢宁也跟着慢慢站起身来。
　　来的这个人是个内侍，三十岁上下，穿着一身老叶子绿的葛绸布袍，一身上下收拾的格外体面齐整。
　　谢宁慢慢从记忆里把这个人找出来，亏得他生的非常面善，五官都很端正，嘴角边好象总是有一抹笑意一样，让人一见就忍不住心生好感。
　　这人可得罪不得，萦香阁归属后苑，这人正是后苑的副总管太监周禀辰。
　　这人不说掌握着她的生杀大权，可绝对不能得罪他。一个手握实权的太监和一个低品级无宠的才人，只要不是傻子都知道谁更厉害。
　　“周公公有礼。”谢宁客客气气的打招呼。
　　“谢才人不用客气。”周禀辰笑容可掬：“才人大喜，咱家恭喜才人。”
　　谢宁懵了一下，青荷却马上反应过来，脸上顿时绽开了笑容，喜气洋洋的说：“谢周公公一直关照我们萦香阁，才人就是得蒙圣恩，也绝不会忘了公公的提点照拂。”
　　谢宁比青荷慢了一拍，刚刚明白过来周禀辰话里的意思。
　　这大喜，只可能是一种意思。
　　那就是青荷所说的，得蒙圣恩。用更简单直白的话来说就是：皇帝要睡她！
　　青荷看着自家才人傻乎乎的样子就直发急，周公公这么大人物，怎么能够这样怠慢？
　　周禀辰倒是笑呵呵的并不在意，后宫女子哪个不是日思夜想盼着圣宠？一朝心愿得偿，那反应各种各样五花八门，周禀辰见多了，比谢才人更失态的也有，还有胡言乱语的，当场欢喜的晕过去的，这发个呆真不算什么。
　　“稍后就有宫人和尚宫过来替谢才人梳妆打理，讲解如何服侍皇上，才人只管按着她们说的去做就行了。”
　　谢宁终于缓过神来，青荷已经机智的取来了一只沉甸甸的荷包，恭敬的递给周禀辰。用比刚才还客气的态度说：“多谢公公一直提点周全我们才人，一点小小心意，请公公不要嫌弃。”
　　周禀辰当然不嫌弃。
　　不是说他那么爱钱，蚊子腿上的肉都要劈下来。到了他这个身份地位，钱已经不是第一当紧的东西了。
　　谢才人进宫快三年了，又不得宠，虽然有个才人的名头，但是手里那一点钱也就够她自己过日子罢了，不比宫女强太多。她拿出来的也不可能是什么厚礼。周禀辰之所以笑着收下，是表明一种态度。
　　收了钱，大家的关系就更近了一些，以后才好打交道。要是不肯收，那才会让人心惶惶的不安。
　　虽然不知道谢才人能走到哪一步，但趁现在结份善缘，总不是坏事。要知道这种事情原不用他亲自出马，难得后苑沉寂了一段时日之后，终于又有人出头，周禀辰是为了这个才特意过来一趟。

　　周禀辰来去匆匆，通知之后就离开了萦香阁。青荷和青梅两个转过神来，一起向谢宁跪下道喜。
　　“恭贺才人，”青荷比这个当事人激动多了，眼里泪光点点的：“您这终于是熬出头了！”
　　谢宁自己还是觉得特别不真实。
　　“起来吧。”
　　青荷和青梅站起身之后也茫然了。又高兴又茫然。高兴的是自家才人终于得蒙圣宠了！宫里又要选进新人的事情她们当然也知道，才人本来处境就已经这般，再进了新人，那更无头之日。
　　虽然不知道皇上怎么想起了才人，可是周公公又不会骗她们！一定是刚才在御园中皇上看上了才人的缘故。
　　刚才从御园中回来之后，青荷心里还在幻想着，说不定借着刚才那一瞥，才人就能鲤鱼翻身，被皇上看中呢？虽然她也知道这希望十分渺茫，可万万没想到周公公就那么来了，带来了天大的好消息。
　　一定得给才人好好准备！
　　两人高兴完了就开始手足无措。
　　该如何准备呢？
　　她们从来没有这方面的经验啊！要给才人穿什么样的衣裳梳什么样的头？还要准备些什么东西？她们进宫的时候都学过规矩，该怎么行礼，怎么服侍主子，可是关于侍寝，两人一点儿都不懂。
　　谢宁这会儿比她俩还困惑。
　　周禀辰当然不可能拿这种事开玩笑，她一个小小的才人也不值当的后苑的副总管来开她的玩笑。
　　可皇帝，怎么突然间看上了她？
　　不可能啊。
　　要看上，早在她进宫的时候就该看上了啊。当时都没看上，怎么隔了两年多，突然间就又对她感兴趣了？
　　就因为在御花园里那么惊鸿一瞥吗？
　　她今天就没怎么打扮，就描了一下眉毛，脂粉都没有涂……就算她浓妆艳抹了一番，皇上来的时候远远的她就跪了，皇上也看不清她的长相啊？
　　青荷她们的困扰很快就解决了，周公公刚才走时就说，会有人来替谢才人做准备，他说的没错。
　　谢宁吃了一顿没滋没味的午饭之后，有一位罗尚宫领着四名宫人来了，她们一来就把青荷和青梅的差事给顶了，传热水，服侍谢才人入浴，全身上下没有一处洗的不仔细的。这种翻来覆去的洗浴让谢宁有一种错觉，她总觉得，罗尚宫说不定不是尚寝监的人，而是御膳监管事儿的，这是要把她洗剥干净炖熟了给皇上送去吧？
　　她觉得自己整个人都快泡皱了的时候，罗尚宫终于来一句“好了”。
　　谢天谢地她终于可以从桶里出来了。
　　出来之后罗尚宫给她选了一件衣裳，谢才人新做的衣裳有限，罗尚宫也十分明白，并没在这个问题上多做纠结，直接挑了一件成色尚新的浅蓝底绣莲叶莲花的宫装，下面配的是一条雪白的水波裙。挑好衣裳再化妆，这件事就不用宫女来了，罗尚宫亲自动手，用的也是她带来的匣子里的脂粉。
　　那一个个精致的小匣子不但青荷青梅这样的宫女没见过，连谢宁都是头一次看见。
　　盒子外表就已经这般精致，打开之后里面盛的胭脂、水粉、眉黛、香脂等物更是让她大开眼界。
　　谢宁乖乖坐着不动，任凭罗尚宫摆弄。
　　罗尚宫在她脸上涂涂抹抹的，最后替她梳好了发髻，簪上一朵新鲜的从御园中撷下的芍药花，这才退后几步，颇为满意的点了点头。
　　“才人天生丽质，必会得蒙圣宠的。”
　　谢宁觉得脸都僵了，又怕弄乱头发，只能微微点头向罗尚宫道谢：“多谢尚宫吉言。”
　　罗尚宫示意宫女把铜镜捧了过来。微微转过头向镜子里看去。
　　屋里比屋外要暗一些，谢宁从刚才就一直坐在窗前，从窗子透入的光照在她的身上，铜镜中映出来谢宁的样子，就象她全身都笼罩在一层珍珠似的光晕里，面目五官都看不太清楚了，但是有一件事是毋庸置疑的。
　　那就是美。
　　镜中的她就算看不太清楚，依旧让人一看心中就觉得，啊，真是美丽。
　　罗尚宫自己也对成果十分满意。
　　她来之前周公公也派人去传过话，请她多费些心。其实就算没有周公公这一层关照，她也不会怠慢这位谢才人。
　　之前在御园发生事情早已经不胫而走，这会儿怕是大半个后宫都传遍了。皇上在御园的人丛中一眼就看到了谢才人，还没到午时，皇上身边的总领太监白公公即命人传旨，皇上今晚要召谢才人伴驾。
　　这样的情形下，借罗尚宫十个胆子也不敢怠慢这件差事啊。
　　她从刚才起就在打量谢才人。
　　当然谢才人容貌很不错，要是生的不好，上次就会应选入宫了。近千名待选的姑娘之中，最后入选的只有那么寥寥数十人，有瑕疵的，不出众的绝不可能一路过关斩将最后留在宫中。
　　但是宫里最不缺美人。
　　不说这些一批批入宫的美人，就算是宫人那也是精挑细选出来的，随便拉一个出来也能称得上五官端正，颇有几分动人之处。
　　这位谢才人，究竟凭什么引得皇上注目呢？
　　罗尚宫想不出来，她只能把这归结于眼缘。
　　有时候人想吃甜，有时候想吃酸，还有时候想吃辣的呢，这都没准儿。
　　这会儿她殷勤周到一些，将来这谢才人要是真有大福气大运气，她说不定也能跟着沾上光。就算她这次之后就被皇上忘记了，自己也没有什么损失。
　　罗尚宫一边动手打扮，一边跟她一条一条的细说侍寝时的注意事项，谢宁听的直发囧。
　　什么不得多言，不得妄动，不得损伤龙体，要柔婉，要令皇上欢悦……
　　大概是觉得自己说的有点多，怕反而不知道到时候该如何表现，罗尚宫就补充了一句：“才人记住一点就行了，要顺从皇上，听皇上的吩咐。”
　　等一切收拾停当，谢宁愕然发现一下午的时间竟然就这么不知不觉的过去了，天色已近黄昏，来接她的小轿也已经停在萦香阁门前了。
　　四名内侍抬着小轿，前面还有宫人引路。罗尚宫送她上了轿子，她的使命也就此完成了。谢宁转头看看，青荷和青梅两个是不能跟着来伺候的。
　　她心里一阵慌。
　　等轿子离开萦香阁了，谢宁才想起来，她连块手帕都没有带。如果等下紧张的出了汗该怎么办？用袖子擦？好象不雅啊。如果不擦，汗冲花了脸上的脂粉，那就更不雅了。
　　好想去解手怎么办？
　　皇帝对她来说完完全全是个陌生人啊，两人见面了她该说什么？要服侍皇帝宽衣解带吗？还是自己乖乖躺平等着被睡？
　　要是她在龙床上不小心放了屁……会不会被视为大逆不道，被拖出去打死？
　　一时间什么打入冷宫啦，乱棍杖毙啦之类乱纷纷全涌进脑子里头，谢宁就这么一路胡思乱想的过了一路，完全不知道自己被小轿抬到了什么地方。
　　轿子停下来着了地，宫人客气的过来扶她下轿。
　　谢宁抬起头来，看见了匾额上“长宁殿”三个大字。
　　这就是大名鼎鼎的长宁殿啊。
　　虽然没吃过猪肉，可是却见过猪走的。
　　这是皇帝的寝宫啊。
　　以前刘才人还没从萦香阁搬走的时候，她话里就常常提到长宁殿。在她的口中和心中，长宁殿就是她梦寐以求日夜向往的地方。
　　谢宁虽然说不向往，可是听她说的时候也很好奇，不知道长宁殿是个什么样的地方。殿阁是不是很高？宫室是不是很美？
　　这会儿她真到了长宁殿了，可是哪还有闲情去观察宫室什么样啊。
　　宫人领着她进了内殿之后，说：“请才人在此恭候圣驾”，她就躬身退下了，坐在一张红木圆凳上，一动也不敢乱动。
　　过不多时就听着外面脚步声响，谢宁急忙站起身行礼。
　　皇帝脚步很快从她身边走过，淡淡的说了句：“平身吧。”
　　谢宁紧张的大气都不敢喘，眼睛只盯着眼前脚边地毯上的花纹。
　　“不用拘束。”皇帝在内侍的服侍上脱了外袍，唤她：“近前来。”
　　谢宁走过去的时候差点同手同脚！
　　她在一旁白公公的示意下，接手了替皇上继续宽衣的活。
　　皇帝声音听起来并不算严厉，当然也没有太多温和，替他接着宽衣的时候，皇帝淡淡的问：“用过晚膳没有？”
　　谢宁低声说：“回皇上，还没有用过。”
　　话一出口，她自己都听出来了，这声音紧张的都有点变调了，而且声音特低，跟小老鼠哼唧似的。
　　皇帝随意的吩咐了一声：“传膳吧，朕也没吃呢。”
　　白公公应了一声命人传膳。

　　皇帝脱了外袍，换上一件看起来更随意些的常服，谢宁觉得这袍子质料象是葛纱。她退了两步，站在一旁老实待着，皇帝端起茶喝了一口，问她：“你是哪一年进的宫？”
　　“回皇上，妾是元和二年春天采选入宫。”
　　“今年多大了？”
　　谢宁轻声回答：“十七了。”
　　不多时晚膳送了来。并不象谢宁之前以为的那样夸张，以为皇上吃饭必定是丰盛奢侈，上百道菜那样。桌上只是六个菜，一个汤。
　　这当然已经比谢宁平时吃的好多了，可是就皇帝来说，没个一二百道菜那能叫用膳么？
　　说过几句话之后，皇帝对她已经显得随意多了：“坐下一起用吧。”
　　谢宁记着罗尚宫的教诲，总之就是听皇上的话，皇上让干啥干啥。让她坐，她就坐，让她吃，她就吃。
　　晚膳很清淡，离最近的是一道清炒玉兰片，第二近的是炒鸡脯。炒玉兰片不用说了，挺爽口的。炒鸡脯里用了些酱，吃起来口感也好，谢宁一边吃一边暗暗琢磨这酱是怎么做的。汤是冬瓜汤，汤里透着股冬瓜特有的清甜。
　　她不敢放开了吃，小口小口的扒饭。皇帝大概是尝一道菜不错，对她说：“这豆腐不错。”
　　一旁侍膳太监就替她舀了一勺豆腐。
　　谢宁尝了一口，这豆腐确实不错，很细嫩入味。
　　皇帝放下筷子，谢宁也赶紧表示她吃好了。
　　宫人端水过来，服侍着两人漱口洗手。
　　再然后……
　　谢宁就被吃了，里里外外翻来覆去被吃了一个遍。
　　要怎么形容这个初体验呢？
　　谢宁想了想，开始挺疼的，后来不怎么疼了，就觉得喘不上气来。皇帝身材挺不错，属于那种穿衣显瘦脱衣有肉的，手臂和肩背都特别结实，想起以前听人说皇上从小骑射出众，弓马娴熟，还曾经领过兵，看来这话不假。
　　完事之后她都快散架了，宫人将她扶起来，她当然没有那个能和皇帝同榻到天明的殊荣，最后她是在长宁殿后头的一间宫室里醒来的，再由昨天那一乘轿将她送回去。
　　谢宁回去了以后接着睡，一直睡到了下午才醒。
　　青荷和青梅两个战战兢兢的守在床前，因为谢宁醒来有先喝一杯温水的习惯，她们两人就守着一杯水，不能让水太烫，当然也不能让它放到凉，从谢宁回来躺下到她醒，这水已经换了不知道多少杯了。
　　“才人醒了？”
　　“嗯。”谢宁接过水杯抿了一小口，靠坐在那里把一杯水喝完，人也算彻底清醒了。
　　青荷与青梅两个一起跪在床前，又向她道了一次喜。
　　和她们俩激动的几乎要哭出来完全不同，谢宁就觉得累，特别累。
　　皇帝好象也没有特别喜欢她的表现，说不定这一次之后就不会再想起她了。
　　青梅扶她起来梳洗时，小声说：“说不定才人会怀上龙种哪，要是能生下一儿半女的，那后半辈子就有了倚靠了啊。”
　　嘎？
　　谢宁傻了。
　　要是青梅不说，她完全没想到这事儿啊，对她来说“被睡”已经是突如其来的大事，把她的思维差不多都占据了，压根儿没有想到“被睡”之后还会有什么后续。
　　她上次月事是什么时候来着？
　　在宫里头吃的好睡的好养的好，没什么心事，所以月事也是蛮有规律的，上个月她是初十来的月事……这个月还没到日子呢，会怀上吗？
　　一时间顾不上别的事情，在那儿掰着手指计算日子，结果越算越乱了，干脆让青梅拿出纸笔来在纸上列日子。
　　谢宁心里乱的很，她也说不上来，自己是盼着怀上，还是盼着别怀上。
　　怀上了，她有本事把孩子生下来吗？生下来了，她能自己抚养吗？自己养的话，能太太平平把孩子养到大吗？
　　这三个问题，问的谢宁自己都答不上来。
　　她没有一点把握。
　　一夜之间萦香阁大变了样。
　　门还是原来那门，但是从门可罗雀变成了客似云来。从吃罢早饭起，一拨又一拨的人进进出出，络绎不绝。头一拨来的是后苑管着针线房的齐尚宫，送了好些料子来，说是要换季了，上回给萦香阁的料子因为在库里放的时日久了有些褪了色，当时没有多的料子，只能让她们先将就着了，上月末江南的贡缎织锦都到了，正好给她们调换过来。什么？已经都穿上了身了？那就不用调了，调回去了也没地方搁，这些新送来的收下来就行了，省得她们还要再搬一趟回去，省了力气。
　　瞧这多会说话啊。
　　青荷打进宫起，就从来没见过齐尚宫的笑脸。就算有笑，那也不是对她这样的宫女笑的。可是现在齐尚宫对才人有多客气就不用说了，连对她，都破天荒的称了一声“青荷姑娘”，把青荷惊的差点翻了手里的茶。
　　齐尚宫走了之后又来了两位老尚宫，这两位以前素不相识，居然是来毛遂自荐的。说的非常婉转，意思是萦香阁这样的宫室，再加上谢才人的身份，这里应该有一位掌事尚宫的。
　　简直让她们这些走马灯似的花样搞晕头了，她当然没有答应下来——她又不傻，谁知道这两位什么来路？不过她也没有一口拒绝，毕竟不接纳，也不能结仇。
　　也非常婉转的表示，这样的大事理当听周公公、齐尚宫她们的安排，自己不能做主。再说掌事尚宫只要一位，这一下来了两位，她也无所适从啊。
　　等她们走了，再来的人就差不多都是和谢宁身份一样的人了。
　　这些人都是在后苑这里苦熬日子，盼星星盼月亮一样希冀得到皇上恩宠的。
　　这其中就包括了以前从萦香阁迁出去的刘才人。
　　刘才人和从前要搬走时简直判若两人，对着谢宁满面堆笑，一口一个妹妹的喊着，话里话外拿她们从前同住过一年的情份来说事。总结起来无非是一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮……咳，说白了就是，你好了也别忘了提携我一把，咱还是姐妹，有什么事我也能给你帮上忙不是？
　　谢宁寻思这从哪儿说起？她自己都一头雾水，不知道自己是怎么被皇帝睡了，也不知道有没有下回，怎么提携别人？
　　看谢宁没有一口答应，刘才人索性更近一步说了，她想再搬回萦香阁来住。不但她，和她一起来的那一位钟才人也是这个意思，说谢才人一个人住在萦香阁这里偏僻孤单，她们来陪陪她说话解闷。
　　谢宁心说，姑娘们，你们哪只眼看到我闷了？我不闷，真的。这样的日子再过几天，萦香阁都得换门槛了，都叫来的人踩破的。
　　她不好说什么，这时候青荷的作用就显示出来了，她一边端茶，一面替解围：“我们才人今天身上不自在，精神也短，不能多陪二位说话，真是怠慢了。”
　　刘才人忙说：“是我们来的不巧，扰着谢妹妹了，那我们明儿再来。”一面很有眼色的起身告辞。
　　钟才人脸上有掩饰不住的羡慕与妒意。
　　所有人都知道昨晚上谢才人被皇上召幸了，现在身子不舒坦是因为什么还用问吗？
　　钟才人也想这样不舒坦一回，天天都这样不舒坦更好！
　　青梅藏不住话，送了客回屋小声嘀咕：“真是厚脸皮。当时搬走的时候连声招呼都不愿意打，现在看着有好处了又来装什么姐妹情深。”
　　青荷喝斥她：“快闭嘴，她是才人，轮不到你说她。”
　　青荷比青梅稳重多了，不象青梅现在单纯的替才人高兴，她想的是可别给才人招祸才是。
　　昨天才人被小轿接走，青荷和青梅是没资格跟去的，她们只能留下来等着。那时候她听见隔着墙有人说：“她生的还没有我好看，凭什么她坐上了承恩轿……”
　　承恩轿，是宫里的人对那顶四人抬小轿的称呼。因为坐上那轿子就代表是去侍寝了，所以不知多少人都盼着那顶轿子会停在自己的屋门前。
　　青梅想着才人现在得荣宠了，可青荷想的是，现在才人就象被人虎视眈眈的一块肉，多少人都想扑上来咬一口。
　　今天来的这些人不说了，没来的人心里怎么想的，谁知道？
　　青荷替才人担起心来，皇上是看上了才人哪里呢？万一从此以后皇上就把才人忘了怎么办？
　　如果才人一直没有被召幸，那日子虽然不好过还是能过下去的。可是一旦被召幸后再被遗忘，那日子会非常难过的。青荷听说过先帝时宫人的事。发疯的，暴病的，还有莫名就没了踪影的。听一些老尚宫们说的，说某某宫人前一天还露面，晚膳也用了，可是第二天一早起来就没有人了，被衾整整齐齐的都没有人睡过，哪里都找不到，有人说许是投了湖，投了井，也许是因为什么别的原因不见的。
　　听着就让人夜里都睡不踏实觉。
　　青荷一开始跟着谢才人的时候，就觉得谢才人挺安静的。她那时候也没摸清谢才人的脾性，不太敢跟她说话，谢才人就一个人在屋里消磨一整天，来来回回的翻着几本不知从哪里找来的旧书本。有一次青荷进屋，发现谢才人正用手指蘸了水在桌上划，她应该是照着书上的字在跟着描摹。看到她进屋，谢才人把桌上的字抹了，还对她笑了笑。
　　当时屋里挺暗的，可是谢才人那一笑象是把屋子都照亮了一样。
　　从那之后青荷就渐渐敢跟才人说话了。才人待人和和气气的，脾气特别的好，喜欢看个书写个字，除了喜欢琢磨点吃食，对旁的事情也不上心。
　　相处快有三年了，主仆情分非同一般，青荷是打心眼儿里盼着才人好的。

　　谢宁晚上痛痛快快洗了个澡，洗澡的时候她发现身上有点印子。脖子上，肩膀上，胸口，往下还有。
　　这当然不是虫子蚊子给叮出来的。
　　谢宁脸有点发烫，她转头看，站在浴桶边正替她梳头发的青荷处惊不变，视如不见的问：“才人，水烫不烫？要不要再添点凉水？”
　　“不用了。”既然身边的人见怪不怪，那也就坦然自若了。
　　青荷还从旁边拿出一个小瓶子来，打开来给她闻：“才人您闻闻这个香味？要不要加一点在水里？”
　　瓶子里盛的应该是香露，闻到了茉莉花香味，很浓，很香。
　　“这个哪里来的？”谢宁十分意外。
　　她进宫以来这两年也长了不少见识。香露这种东西不是一般人用得起的，茉莉花在北方不怎么多栽，听说现在用的茉莉香粉、香露之类的东西都是打从江南运来的，以前街上卖的茉莉香粉就比桂花、丁香粉什么的贵好些，更何况香露呢。这么一小瓶估计就不便宜。
　　“齐尚宫给的。”
　　“她还给了这个？”谢宁今天精神确实不大好，有点心不在焉，只知道齐尚宫给了布料。
　　“给了呢，还有一瓶梅花香露。”
　　“先不用了。”
　　谢宁也说不上来为什么不用，茉莉花香其实她挺喜欢的。但是一用上，再有人来就可以闻得到香味了。
　　这些好处，这些改变，都是因为她“被睡”了才带来的，谢宁总觉得心里有道坎过不去，太难为情了。
　　青荷不知道哪句话说错，她很快转了话题：“外头下雨了呢。”
　　谢宁探头看，果然下雨了。她还把手伸出去接了一把雨水，雨不算大，但是青荷如临大敌赶紧把她扶进屋，又去把窗户关上。
　　“不要关死，留点缝透气。”
　　青荷应了一声，关窗子的时候留了大概一掌宽的缝，想了想又关上点，只留了二指宽。
　　下雨关着窗子的话屋里确实闷了些，但青荷更怕才人吹了冷风着凉。
　　第二天雨小了些，不过还没有停，院子里有一口缸，下面养着鱼，上面还有睡莲。莲花开了一朵，莲叶只有巴掌大，油亮亮的，绿的特别浓。
　　谢宁站在那儿看缸里的鱼，鱼很小，最大的也只有小指头那么长，在莲叶边上游来游去。细雨一滴滴落在缸里，莲叶中间微凹，象一只一只绿色的小碟子，雨珠就在上面滚来滚去。
　　吹在脸上的风也是潮潮的，偶尔夹杂着雨丝。
　　青荷劝她：“才人，咱们进屋吧，别着了凉。”
　　“好。”
　　说了个好字，但谢宁还是想在院子里多待待。下雨天屋里又闷又暗，萦香阁的房子老了，老房子平时还好，下雨的时候总觉得屋里有股不新鲜的气味。既然待在屋里又暗又闷，她当然想在院子里转转了。
　　青荷替她撑的伞是把半旧的油纸伞，伞面上绘着山水与柳树已经褪了色。伞用的次数并不多，是硬生生搁旧的。
　　“才人，中午想用点儿什么？现在打发青梅去说一声吧？”
　　“已经快中午了？”都没发现呢，她抬头看了一眼。
　　天当然还是阴沉的，雨丝在不断飘落。
　　晴天的时候还好，一到阴雨天气，就容易让人失去明确的时间概念。尤其冬天的时候，为了怕漏进风，窗纸糊的特别厚特别严实，有时候还会糊两层，会把外面的光挡住一大半，一进屋就象进入了夜晚。这还是晴天的时候，要是阴天，那从早到晚都得点灯照明了。
　　这是没有办法的事，其他季节还能象这样在院子里转转，冬天可不行。
　　“中午就吃热汤面吧，热烫烫的。”这样阴凉的雨天有点让人打不起精神来，谢宁所以感觉舌头更需要一点刺激来提神：“跟膳房的人说，汤要热热的，辣酱、醋和胡椒都可以多放些。”
　　青荷犹豫了一下。
　　宫里头不单是宫女太监们要吃的清淡，谢宁她们这些人也不例外。大多数人都不会喜欢这样没滋没味的饭食，但是不得不这样做。那些刺激性的食物不但大多会有气味，对爱惜容貌女子来说也没有什么好处。
　　不过青荷的话在喉咙里停了那么一下，最后又咽了回去。
　　青梅得了吩咐，也撑起一把伞往膳房去了。
　　萦香阁到膳房的路并不算远，萦香阁和膳房差不多都在偏西北角的位置上。
　　青梅还没进院门，原来蹲在门口的两个小太监已经看见她了，蹭的一下跳起身来，满脸堆笑迎上前。
　　“青梅姐姐。”
　　“姐姐是来给谢才人传膳的吧？”
　　“姐姐快坐。”
　　青梅这两天已经见到了不少一夜间陡然改变的嘴脸，不然非让这两个小太监吓一跳不可。
　　“谢才人今儿想吃点什么？我师傅说，今天有不错的鲜鱼，一斤上下，肉最嫩了。”
　　另一个小太监不甘示弱：“我师父从昨儿起就挑核桃，一个一个的把皮儿去了，碾碎了淘出汁子来做了蒸核桃酪，才人肯定喜欢吃这个，又香又不腻。”
　　青梅让他俩说的无所适从。
　　幸好这会儿有个中年太监从屋里出来，喝斥了他们俩一声，又笑着让青梅进屋：“青梅姑娘，谢才人今儿想用点儿什么？”
　　青梅记起来时青荷的嘱咐，不能这时候觉得才人得势就对别人甩脸子耍威风，万一给才人招了祸，那她俩这样的宫女也绝不会有好日子过。
　　青梅象以前一样挺客气的说：“黄公公好，我们才人说今天中午想吃点热热的汤面，酸辣味儿的，辣椒醋都多搁点。”
　　黄公公点头应着：“今天下雨，这天气怪阴冷的，是该吃点热乎乎的东西暖暖。除了面，还要点儿什么小菜？”
　　“这个才人没说，黄公公看着给做吧。”
　　黄公公笑着说：“好好好，我一定吩咐他们用心做。这雨看着一时半会儿停不了，青梅姑娘先回去吧，面和菜一得了我就让人给送过去，省得青梅姑娘再跑一趟了。”
　　这说的也有理，今天下雨，她一个人也没法儿又打伞又提食盒。
　　青梅向黄公公屈膝施礼：“那就有劳黄公公费心了。”
　　“应该的应该的，青梅姑娘不用这样客气。”
　　出了膳房青梅又撑起伞，雨比刚才更紧了，她怕雨水打湿裙子，就把裙子的一角拎起来，捡路上没有多少积水的地方走。
　　快到萦香阁院门口，青梅快走两步把伞收了顺势甩了两下先放在门边，掸了掸沾了雨珠的肩膀。一回头她就看见院子里廊下站着人。
　　都是陌生的人。
　　青梅有些心慌，看看前又看看后，正好青荷端着茶盘从屋里出来。
　　青梅赶紧叫了一声姐姐。
　　青荷站在廊下朝她招了一下手，青梅快步走了过去。
　　“青荷姐姐，这……”
　　青荷把她拉到屋角，小声说：“皇上来了。”
　　青梅眼睛一下子就瞪大了。
　　“跟才人在屋里说话呢，你要机灵点。”
　　青荷不指望青梅能做出什么功劳，只要不乱说不惹祸就行了。
　　看青荷镇定自若的样子，青梅有些惶恐的扯住她的袖子，象是这样做她就有了主心骨一样：“我都听姐姐的。”
　　青荷问：“膳叫过了？”
　　青梅赶紧说：“黄公公说做得了就送来。”
　　青荷表面上镇定，其实心里也一点底都没有。皇上来的很突然，就那么几个人跟着，都进了院子了青荷才看见。皇上进了屋之后，她赶紧把前天齐尚宫拿来的好茶叶找出来，精心的砌了茶端进去。
　　进屋的时候，站在门边的白公公看了她一眼，看得她心里直发慌。上茶的时候觉得自己话也说不利索了，手直抖。
　　还好没有出错。
　　屋里头比外头要暗一些，窗子支起了半扇。借着这半扇窗隙，外头天光透进来，照在小小的茶桌上。半旧的瓷盏里，茶烟袅袅浮升。
　　皇帝轻声说：“你这里倒清静。”
　　这话没有说错，萦香阁如果非要找个优点的话，就是清静。挺大一个院子只有她住在这里，就算把宫女太监都算上也只有六个人。细雨把沿墙那几竿竹子洗的越发翠绿，风一吹过来，颇几分潇潇落落的诗情画意。
　　谢宁不知道跟皇帝该怎么聊天。她从到了这地方，大部分时间都只和女人打交道，除此以外就只有太监了。
　　“皇上尝尝这茶。”谢宁只好说这么一句。
　　皇帝端起茶杯来仔细看看：“你这套茶具倒是别致。”
　　“臣妾觉得这个好看，就一直用着。”
　　这一套茶具是青色的，壶形似莲蓬，杯子是青色的荷叶形。当然这套茶具做的不够精细，听人说要考究起来的话，这些荷叶杯子上面连脉络都会做的细致入微。用的时间久了，难免磕碰，这套茶具原来是一壶四杯，杯子打了一只，不过好在她也没用这个招待过客人，自己用就不用讲究太多了。
　　没想到皇帝会来啊！
　　他一坐下，原来还算宽敞的屋子也显得一下子变得狭小挤窄，这屋里本来用着都挺好的东西，一下子全显得不入流了。
　　“你要是喜欢这样的，今年吴州贡上来瓷器倒是有几件好的，回头让人给你送来。”
　　谢宁没想到皇帝来了这么一句，只好起身谢恩。
　　她压力感到更大了。

　　和普通人聊个天，哪会随便说一句话，对方就表示要把贡品名瓷相赠？这还怎么聊天？万一下一句话说的不小心，皇帝以为她又是在讨赏怎么办？
　　皇帝打量着这间屋子——谢宁也跟着他的目光把这间屋子又看了一遍。
　　屋子陈设的很简单，她住进来两年了，把这里按自己的意思布置了一下，总体来说可以称得上温馨大方。屋里其他东西都没什么可多说，唯独北边靠墙的书架是谢宁最喜欢的。
　　一个人待在屋里没有事情做的时候，她就尽量做点手工，让自己别闲着，人闲着就会胡思乱想。做些东西，既打发时辰，还妆点了屋子，心境也好象变得更轻松坦荡。
　　架子上有个草编的小提篮，大概两手合抱这么大，篮子的边和提手上还有细小的碎布扎成的花藤，绿叶红花看起来很是喜人。这些碎布都是做衣裳裁剩下来的布边零碎，实在派不上旁的用场，用在这里也算是变废为宝了。
　　“这是什么草编的？”
　　“就是西面芙蓉池边上近水长的草，秋天的时候草枯了，他们收拾残荷败叶的时候，我把这些草讨了来，自己编着玩儿。”
　　皇上称赞了一句：“编的不错，很有巧思。”
　　篮子里头有几块装饰用的洁白浑圆的鹅卵石，乍一看还以为是鸟蛋呢。
　　看皇上眼中露出疑问的神色，谢宁不等他再发问，主动解释说：“草篮太轻了，所以放点东西压住它，不然不稳当。”
　　小蓝子的旁边还有一双干草混着彩线编的鞋子——当然这鞋子只是装饰，不能穿的，看起来也很是玲珑可爱。
　　再往上的格子里有一只彩纸和竹棍做的小风车，做的漂亮，皇帝拿下来看看，还试着吹了一下，风车轻快的转了起来，不过很快又停下了。
　　“也是你做的？”
　　谢宁低着头应：“是。”
　　“这是什么？”
　　谢宁抬起头，皇帝指的赫然是装在盒子里的……彩蛋。
　　“是鹅蛋。”
　　确实是鹅蛋，但是蛋壳里面已经被掏空，上面涂了鲜艳的颜色。皇帝拿起一个来看看，发现蛋壳底部有个小孔，已经用胶糊起来了，蛋壳里应该也另外填了些东西增加份量，这些东西也让蛋壳可以稳稳的立住而不歪斜。
　　红的，绿的，黄的，黑的，还有的蛋壳上涂了两种颜色，明艳夺目，众蛋蛋在盒子里头济济一堂，显得格外亲密热闹
　　皇帝拿起一只红色的蛋壳，在手里掂了掂，转过来一看，蛋壳上写着一句诗。
　　“来时红日弄窗纱”。
　　这没头没尾的写的什么？
　　这个红蛋上写红日，是不是有点太逗了？
　　皇帝再拿起一只黄色的，上面则是一句：两个黄梨鸣翠柳。
　　这黄梨？
　　这只蛋壳上确实点了几点麻点儿，就象梨子的瑕斑一样，上面还画了一个梨蒂。
　　……
　　虽然皇帝从来没有觉得自己生来无所不通，可是过去的近三十年里他还从来没有遇到过这样别开生面不具一格的黄梨。
　　皇帝轻轻咳嗽一声，镇定的把蛋壳放了回去。
　　膳房的办事效率很高，青梅回来没一会儿，膳房的小太监已经把食盒提来了。
　　听着外面的动静，谢宁才想起了这个另她头大的问题。
　　皇帝怎么会突然到她这儿来？现在可到了用膳的时候了，皇帝难道打算留下来一块儿吃？
　　她这儿可没有皇帝的饭哪。
　　“你叫了膳？”
　　谢宁说是。
　　“让他们提进来吧。”
　　膳房的小太监快要吓瘫了！
　　他只是来给谢才人送午膳来的，怎么会在这里见到宫里一人之下万人之上的白公公！白公公在这儿，那说明皇上也一定在啊。
　　小太监战战兢兢进了屋，根本没敢抬头看，先放下食盒跪下叩了个头，然后打开盒盖，把里面的东西一样样端出来。
　　先捧出一钵热烫烫的手擀面，再摆开四碟小菜。黄公公不折不扣的按着青梅传的话做的，汤面里搁了不少胡椒和醋，一揭开盖子，一股热腾腾的酸溜溜的香气就直冲人的鼻子。
　　小太监最后放好了碗筷，皇帝已经在桌前坐下了。
　　小太监跪着退后，白公公上前来替皇上盛面条舀汤。
　　皇帝倒象成了主人一样，跟谢宁说：“坐下吧。”
　　谢宁还得谢恩，然后再坐。
　　挺好吃的面条，可惜当着皇帝吃太别扭了。面条又不比别的东西，得吸溜着吃，难道在皇帝面前让她发出希里胡噜的吃面声吗？那声音特别象猪在槽里拱食儿的声音。吃其他东西无论哪样也不会有吃面这么尴尬。
　　想不发出声音，就只能吃的比较拘束了。
　　皇帝吃面倒是挺大口的，但也没发出多大声音，果然皇帝非一般人，能人所不能啊。
　　四样小菜里，酸黄瓜条很爽口，猪皮冻特别筋道，吃到嘴里滑滑的弹弹的。另外两碟离她远了，所以谢宁也不费那个事去夹菜，只吃面前这两样就行了。
　　以后有机会要练习一下吃面条，争取吃的又静又快又饱。
　　和谢宁的拘束不一样，皇帝吃的非常满意。这样闷闷的阴雨天气，吃完这酸酸辣辣的汤面，出了一身的汗，倒觉得身上轻松多了。
　　这几样小菜也非常开胃爽口。
　　皇帝吃饱了也没多留，跟谢宁说了一句：“朕走了。”
　　谢宁赶紧送客。
　　送到院门口，皇帝转头说：“进去吧，还下着雨呢，可不要着凉。”
　　谢宁屈膝轻声说：“谢皇上关心，臣妾恭送皇上。”
　　谢天谢地，终于送走了。
　　谢宁回到屋里头，一松了劲儿就觉得浑身都酸。青荷过来扶她在窗前的的竹榻上靠着，取出美人拳来替她捶腿。
　　“帮我把头发松了，我想睡一会儿。”
　　青荷小声说：“才人，还是不要睡了，走了困晚上该睡不着了。要不奴婢替您点一炉香，您看会儿书？”
　　谢宁转头看她，青荷声音更小了：“万一等会儿尚宫姑姑来了，您要是正睡着，可不好啊。”
　　“不会吧？”
　　皇帝走的时候也没表现的多留恋她，罗尚宫还会来吗？
　　她的目光落到书架子上，那盒彩蛋还是收起来吧。当时闲着无聊，涂完色顺手抄了几句诗在上面，她这儿没什么客人，没想到会让皇帝看见。
　　要不先收起来？
　　不过皇帝都已经看见了，她这会儿再收，好象有点太刻意了。
　　青荷比谢宁想的要多。
　　皇上肯定是中意自家才人的。要不然的话，萦香阁这么僻静的地方，皇上怎么也不会顺路走到这里来的。而且皇上和才人在屋里说了好一会儿的话，后苑的膳房做的饭食肯定没有皇上的御膳精致，皇上还吃的很香。
　　这两下里一加，皇上肯定是心里挂念才人啊。要不然的话皇上一天大小事情多少件啊，怎么能在萦香阁盘恒这么久呢？
　　可是谢宁挺困的，下雨天人本来就没多少精神，又没地方去，不如睡个大觉。
　　青荷不想让她睡，只好拼命找闲话跟她说。
　　“才人，齐尚宫新送来茶叶，皇上尝了没有？有没有见怪啊？”
　　谢宁打了个呵欠：“皇上没在意茶，倒是问了两句茶壶。”
　　青荷小心翼翼的问：“茶壶是旧了点，不太体面。皇上来咱们事先不知道，不然我一定把那套新的找出来。”
　　说起茶壶谢宁觉得挺闹心。
　　皇帝刚才还说要送她新茶具呢，谁知道是顺口一说还是真送啊？
　　中午挺好的一顿饭，皇帝一来也没吃好。
　　谢宁盘算起来，晚上吃点什么呢？面条是不想吃了，被皇帝那么一搅和，起码十天不想见着面条了。
　　她正犹豫不决的时候，替她解决难题的人来了。
　　罗尚宫来了。
　　青荷和青梅一见罗尚宫就满脸堆笑，罗尚宫道行深，笑的可比这俩黄毛丫头要真诚亲切多了。
　　要说她第一次来萦香阁的时候，还不确定谢才人前途如何，现在她可是实打实的真心诚意想要讨好谢才人了。
　　宫里头女人很多，皇上睡过的也多。不过很多都是只有那么一次，之后再也没有被皇上记起过。虽然当今皇帝登基不久，睡过的女人也就那么几个，但先帝在这方面的战斗力可是杠杠的，最高纪录应该是在先帝元淳十年的时候吧？一年里先帝共睡了二百一十多个宫女没带重样的……之所以数据如此清晰，是因为罗尚宫是这方面的专业人士。虽然先帝睡后宫的时候她年纪还小，但是罗尚宫翻看过尚寝监存档里那一年的册子，写册子的人是不会说谎的。
　　所以被皇帝睡一次根本说明不了任何问题，这二百一十多个宫女连个水花都没翻起来，就被时光无声的冲走了。
　　但是能有第二次，那就不一样了。头一次可以说是偶然的，但第二次皇上还能记得这个人，这就不一般了。
　　更何况罗尚宫也听说，皇上今天特意到萦香阁来看谢才人，还在这儿用了午膳才走的。
　　那接下来要怎么做还用问吗？罗尚宫必须巴结好谢才人这日后必将青云直上的登天梯，哪怕不交好也绝不能得罪她。

　　和上次差不多的程序，沐浴，梳妆，更衣，但是罗尚宫态度中的微妙不同，谢宁能感觉得到。
　　洗澡的细节就不说了，梳妆的时候，罗尚宫那手势那力道那技术，跟上次比就让人觉得更用心更妥贴，连用粉的时候，居然打开四个不同的盒子让她选！
　　上次直接就给她扑上了一脸粉好吗？哪里轮得到她选。
　　这样大的不同，谢宁又不傻，怎么会感觉不到呢？
　　怪不得后宫的女人个个力争上游，因为好处是这样实在又令人无法抗拒。皇帝就一个，美人又太多，这是多么残酷的比例。后宫佳丽三千人，个个都想货卖青春美貌给皇帝这个唯一的买家。
　　青春美貌是有保质期的，顶多三五年就一钱不值了。如何在保质期内让卖家产生购买欲？于是大家八仙过海各显神通，琴棋书画，歌舞弹唱这些锦上添花的妆点自不必说，还有人在皇上面前假摔、假晕、语出惊人。或是先打听好了皇上的路线，在必经之路上吹个曲，唱个歌，跳个舞……这些事情可都不算新鲜。
　　所以说，虽然已经不是头一次了，谢宁依旧很茫然。她又没有什么过人的才艺，皇帝看中她哪儿了呢？
　　带着这个疑问，谢宁坐上了小轿。
　　和白公公也不是头次见了，不过这次谢宁再进了殿之后，就敢悄悄的打量一二了。
　　以前听人笑话说，皇帝老爷那享福啊！具体表现在哪几点呢？皇帝都是睡在金屋子里，用金碗吃饭，每顿都能吃上红烧肉，妃子娘娘们天天换着睡不重样，想打谁的屁股就喊一声打，那人就要被扒了裤子打板子……
　　想起这个谢宁暗暗好笑。
　　她现在可以负责任的说，皇帝住的屋子不是金子打的，碗也不是。至于吃肉和睡娘娘……
　　她正想着，皇帝进来了。
　　谢宁急忙起身相迎。
　　“你坐着吧。”皇帝看来心情还不错：“中午在你那儿用的汤面还不错。”
　　谢宁能说什么，她只能赶紧说：“妾身惶恐。”
　　皇帝也看出来了，在萦香阁的时候她虽然也拘谨，但是好歹比现在还好一点。
　　皇帝见多了别人怕他敬他，早习以为常了。不过现在又不是在外头，他还是希望她能自在一点，活泛一点。
　　“你都念过什么书？”
　　“就识几个字，没怎么念过书。”
　　皇帝坐到了她旁边，感觉她又瑟缩了一下。
　　“看你书架上放着些书，是进宫带来的？”
　　谢宁微微摇头：“那是妾身进宫之后才有的。”
　　“哦？”皇帝来了兴致。
　　谢宁只好解释给皇帝听：“妾身进宫时曾经有位姚尚宫教导过妾身一阵子，还给了妾身两本佛经。臣妾觉得上面的字好，常对着练练。到了萦香阁之后，陆陆续续又找了一些书来看。”
　　“都是些什么书？”
　　什么书都有，可杂了。
　　谢宁哪有挑捡的余地，这时候的书可金贵了。当然了，最多的就是各种佛经之类，宫中女子多信佛，佛经是最易找到的。当然谢宁对吃斋诵经没多大兴趣，她就是想借此识字练字。另外她还找到了两本诗集，都是前朝大家的名作。年前有一个老尚宫离宫之时，还把自己收藏的几十本书都送给了她，大大丰富了谢宁的藏书。这些书她全都看过了，至于字，练的也有点样子了，不能说写的多好，起码横平竖直，勉强算工整。
　　她挑挑捡捡的跟皇帝说了一些，皇帝倒来了兴致，拉着她的手起身：“过来。”
　　谢宁跟着皇帝走了过去，外间宫室里也有一排书架，上面摆的满满当当的全是书。
　　这让她连自己跟皇帝拉着手的事都暂时忘了。
　　好多书，真想看。
　　要说她以前是个多么爱书的人，也不见得。但是困在后宫里头，哪儿也不能去，什么也不能干，又交不到朋友，又没有什么娱乐和消遣，在这种情况下，也只有书陪着她。
　　皇帝看她的眼睛象是被吸住了一样，盯着书架目不转睛，倒是在心里暗自嘉许。
　　爱书总比只知道绫罗珠宝的庸脂俗粉要强多了。
　　皇帝拿起只笔递给她：“来，写几个字朕看看。”
　　谢宁傻了。
　　她不是来陪睡的吗？怎么一转眼变成要写字考试了？
　　她那字能见人吗？
　　皇帝看出她的顾忌，笑着说：“只管写，写的不好朕也不怪罪你。”
　　谢宁当然得听他的，只是突然间提起笔来，写什么呢？
　　这么一时间她只能想起今天早上看鱼时情形，水面莲叶圆圆，不知道哪里飘来的花瓣浮在水上，泛起浅浅的涟漪。她只好提起笔来在纸上写了这么一行字。
　　皇帝在旁边看着，她握笔的姿势就有点问题，手腕还有点不稳。
　　行家一看就知有没有。以前多半没有人认真教过她写字，不然这写字之前总得先把握笔的正确姿势教会。
　　桃花流水，鳜鱼肥。
　　皇帝一看就乐了。
　　这字写的真伤眼，尤其那个水字，中间的一竖简直象根芦柴棍一样，鳜鱼的鳜字就更别提了，这字笔划比旁的字多，她为了写的清楚，只能把字尽量写的大一些。这么一来，这个字比其他字大了整整一圈儿。但即使体格超群，鳜的右半边笔划仍然都糊在一起了，看起来就是个黑团团。
　　谢宁自己也非常懊恼。
　　为什么会想起这么一句话呢？鳜字实在太难写了，早知道应该写几个笔划少的省事的字啊。
　　“不错不错。”皇帝违心的夸奖了一句：“你写字和谁学过没有？”
　　谢宁老老实实的摇摇头。
　　就猜着没有人教过。
　　一个小女子，自己琢磨着能把字写成这样，已经不容易了。
　　皇帝这么想着，倒不觉得她好笑了，还为她的用功和用心有些动容。
　　“怎么会想起这么一句诗来？想吃鱼了？”
　　谢宁小声辩解：“是早上看见缸中落花和游鱼，想起来的。”
　　为什么说她惦记吃？就因为她写鱼肥吗？
　　太小看人了。
　　可谢宁又有些心虚的想到，她早上站那儿看莲花和金鱼的时候，确实曾经有过和吃相关的念头。
　　那会儿她想，这缸里养着金鱼好看是好看了，不过不实用。要是养两条鲤鱼，那吃起来多新鲜可口啊。
　　皇帝揽着她出了门，一边顺口吩咐：“去一趟膳房，看有没有鳜鱼，做一道清蒸鱼呈上来。”
　　晚膳里头果然多了一道清蒸鳜鱼。
　　皇帝眉眼在烛光下看起来没有白天那样锋锐，被烛光染上一层温存的光，唇角带着微微的笑意招呼她：“快吃吧。”
　　他那笑是什么意思？
　　谢宁一边尝着肉极嫩极鲜美的鳜鱼，一边在心里暗自琢磨。
　　难道皇帝在心里笑话她是个吃货？
　　看她默默吃鱼，皇帝也觉得这鱼瞧着格外美味了。
　　侍膳太监很有眼色的替皇帝挟了一块肥嫩的肚皮的好肉，蘸好料汁。
　　皇帝尝了一口鱼肉。
　　果然嫩滑香腴，入口即化。
　　这种滑嫩，让皇帝想起刚才握她手时的感觉来了。
　　她的手小小的，也是这样的柔软滑腻。
　　毫不意外的，用完膳谢宁又被皇帝睡了。
　　而且这一次是两回！两回！
　　一回完了她还以为自己任务已经完成了呢，正想起身。结果被皇帝从背后按住又来了一回。
　　第二回皇帝放缓了动作，比头一次要温存。
　　最后谢宁都要瘫了，自己根本爬不起来，是两个宫女把她架起来扶她去擦洗身体，再往后头宫室安歇的。
　　一沾枕她马上就睡过去了，更准确的说法是，昏过去。
　　实在是太累了。身体累，精神更累。
　　和第一次不一样，第一次她真的除了疼和累没有太多感觉。
　　但这一次有点不一样。

　　她是睡到自然醒的，窗子上一片明光，她乘着小轿被送回去。
　　青荷与青梅也备了热水和同样热腾腾的小米粥，一直在等着她。按着常例，一个多时辰前就该回来了，可是等了又等，热水都凉了又再烧热一回，谢宁这才回来。
　　青荷脸上一股压抑不住的喜气，赶紧过来扶她进门。
　　连着两次被宠幸，现在自家才人受宠是已经板上钉钉的事了，青荷昨晚乐得半宿没睡着。
　　更不要说才人今天这么晚才回来了。可见昨晚才人一定很受宠。而且才人这么晚回来，看起来精神又不好，不用问也知是起晚了。
　　能够多睡这么长时间，皇上对自家才人真是另眼相看啊。
　　“才人先梳洗一下，奴婢去把粥热一热。用了粥才人再好生歇一歇？”
　　这安排很妥当。
　　谢宁醒来之后也简单的梳洗了一下，但到底不是自己的地方不自在，这回青荷准备了温度正适宜的热水，她畅快自在的又洗了一回，换上干净软和的里衣，散着头发坐在榻边喝粥。
　　粥熬的稠稠的，喝下去感觉又热乎又柔和，把肠胃都熨软了。
　　青荷正动作轻柔的替她擦头发，听着外头来人，连忙起身出去。
　　来的是白公公的徒儿阮大良。青荷和青梅不敢怠慢，笑着赶紧迎出来。
　　阮大良笑的比她俩还亲切还热乎呢。
　　他师傅点了他来谢才人这儿，这是给他的好处。眼见着谢才人要得势了，先结个善缘比什么都强。要是等人家起来了之后再贴上去，人家也不稀罕了。
　　“阮公公这时候来，可是有什么吩咐？”
　　“不敢不敢，皇上吩咐给才人送东西来。”
　　青荷跟青梅两人对视一眼，都看到了对方眼中的喜悦。
　　这宠幸之后，恩赏也跟着来了。
　　赏赐的东西谢宁接了之后要遥拜谢恩的，再打赏过阮大良，送走他之后，谢宁才领着青荷一一看皇帝都赏了她什么东西。
　　四匹缎子，两对金镶宝石步摇，两盒样式精巧的各色银锞子。除了这些传统的例赏之外，还有一套茶具，一本字贴。
　　皇帝提起赏茶具居然不是顺口一说，还真记住了啊。
　　谢宁打开那只装茶具的锦盒，里面是一套素天色的茶具。釉色晶莹，那一抹青看起来确实如书上说的“雨过天开云破处”，那样透澈动人。
　　想到这个是皇帝特意吩咐送来的，感觉拿着就有点烫手了。
　　青荷心说，这御赐的东西可金贵，瓷器又脆，要是碰坏了可不得了的。她说：“奴婢拿去好生收起来吧。”
　　“就放着用吧。”
　　给了就是让她用的，不是为了让她供起来。再说，谁知道赏过这一回，还有没有下一回呢？趁现在年华好，对自己也好一点。
　　至于字贴，就让谢宁更纠结了。
　　皇上赏她字贴是什么意思？觉得她字写的难看让她好好练字吗？
　　接下来的两三天萦香阁那个闹腾啊。
　　谢宁如果愿意提起笔来写一点后宫日常生活札记之类，那么这一章的回目就可以取做“谢才人喜获荣宠，萦香阁门庭若市”。
　　没错，真是门庭若市。
　　来的人比上一回还多，还杂。谢宁现在也不过是个小小才人，谁也得罪不起，让这个进来了总不能把另一个拒之门外，但是让她们进来了，三句话不到就开始打听皇上，让谢宁实在无语。
　　皇上可和气？皇上爱吃什么？皇上喜欢什么颜色？皇上几时再到后苑来？皇上这皇上那，皇上皇上皇上……
　　谢宁心里应该觉得她们讨厌的，但是她又不能说出来。
　　她觉得她们也可怜，但是自己又不是菩萨，没那个本事满足她们的心愿。
　　问题是，就算她克制忍让，让她们进来了，陪她们说话了，她们也根本就不领情，还觉得她非常奸诈阴毒，因为从她嘴里一句有用的话都没掏出来。
　　别人看着谢宁很得宠，还陪皇上用过膳，皇上甚至来萦香阁盘恒过半天！可是问她什么她都不答，要么说不知道，要么说不敢妄自揣测上意，总之就是怕别人从她这儿得了消息反夺了她的宠爱。
　　好不容易把一屋子闹哄哄的人送走，青梅收拾茶盏的时候实在忍不住，把手里的抹布一甩：“这都什么人啊？才人也太好性了，就不该让她们进来。”
　　青荷瞪她一眼：“好好干你的活儿吧，乱嚼什么舌头。”
　　自家才人虽然得了宠，可是又没有晋位，也没有迁宫呢。住在后苑这里，怎么能对这些人不应酬一二呢？要是敢关上门不让他们进来，不到天黑才人的名声就得让她们传的臭不可闻了。
　　青荷心里也不是不窝火的，刚才来的那什么刘才人、钟才人、梁美人、白才人，李美人……不管她们嘴上说的多好听，青荷是一个字都不信的。
　　要是才人能得晋封就好了，能晋一级，最起码这些人就算眼红也不能这么明目张胆的找上门来。
　　谢宁让那些人吵吵的头疼，青荷收拾好了外间那一摊子，另端了茶送进屋来：“才人，喝口茶，吃点果子歇歇吧。”
　　谢宁看见盘子里的石榴，有些奇怪的问：“这时候哪来的石榴？”
　　“膳房的人额外孝敬才人的。”
　　石榴又大又圆，火红火红的，一个怕不得有一斤多重，个头儿可真不小。
　　青荷看谢宁感兴趣，连忙说：“他们说要帮着剥，我说不用剥，就这样就好。才人现在要吃的话，我现在就剥。”
　　“我现在不饿，先就这么放着吧，看着也挺喜人的。”
　　青荷按她说的，把两个大石榴拿了放在案上的盘子里，红红的石榴衬着玉白的盘子，倒是给屋里添了一分亮色。
　　“青梅呢？还在生闷气？”谢宁摆摆手说：“我都不气了，叫她也不用气。晚上咱们吃好吃的，红烧狮子头好不好？”
　　青荷也笑了：“她忘性大，一会儿就不记得了。狮子头是不是油腻了些？上次膳房做的那豆腐丸子也很好，难得的是把素豆腐做出了肉味儿来还一点都不腻。”
　　“不用，狮子头怎么就腻了？一点都不腻。”谢宁其实不喜欢那些假荤菜。素菜就素吃，干嘛非得重油赤酱的烧出来，再安上什么素鸡素鸭素火腿的名儿。可能谢宁对它们先入为主有了偏见，怎么也没吃出肉味儿来，就觉得油味儿酱味儿太重了。
　　豆腐丸子当然也好吃，可她今天不想吃豆腐啊，寡淡了一点，她想吃香喷喷软乎乎的狮子头。
　　青荷劝不动她只好应下来。
　　才人什么都挺好，就是对吃食不是一般二般的上心。
　　青荷想劝劝才人，为着身形苗条，宫里的女人都吃的不多，而且口味都偏素淡，自家才人对吃这么上心，短时间内看不出来，日子久了肯定要后悔的。有空的时候，不如琢磨点别的。
　　“才人这些天趁着得空，给皇上做点东西吧？”
　　“做活？”谢宁有些意外的问。
　　青荷点头说：“才人手艺也还不错的……”说这话青荷有点亏心，才人那女红水平，真是拿不出手。可是只要下点功夫，做的细一点，总会做得好的。
　　“才人可以给皇上绣点东西，象荷包了，扇坠了什么的，都挺好的啊。”
　　青荷后面的话没说出来，不过她猜着才人应该明白的。
　　精心的做了，递给皇上。即使皇上不戴着，这份儿心意皇上也能明白。如果皇上戴上了，那一看见这东西，不就能想到做东西的人了吗？总之都是能在皇上面前讨好的事儿，别人都巴不得呢，自家才人还真是不开窍。
　　就她那手艺，还是算了吧。
　　谢宁第一反应果然是打退堂鼓。
　　她打小手就笨，又没人好生教过她。写字磕磕巴巴的练了这么久，还叫皇帝美美的看了一回笑话。这要再自曝其短，不定得把她的形象毁成什么样的。
　　她觉得那细细的一根针总是很不听话，往左扎偏偏从右边透出来了，缝不两针就发现线自己就打成结了，可这结是怎么打出来的她自己一点儿也不知道啊。按着一样的花样子，别人就能绣的分毫不差，她都不知道自己绣出来的那一团烂线是什么东西，就算对着原来的样子认都认不出来。
　　绣这样的玩意儿送给皇上，那是嫌自己日子过的太舒服吗？
　　青荷还想再接再励的接着劝她，谢宁赶紧想把她支开：“我再想想吧。对了，晚上除了狮子头，我还想再要个糖醋里脊肉。”
　　真会吃！
　　青荷无奈的应了下来，心里来来回回把狮子头骂了好几遍，才出去吩咐青梅了。
　　青梅倒是没她想的那么多，听说才人没让下午那些人气着，还有胃口点菜，她于是高高兴兴的去膳房传话去了。

　　狮子头好吃，糖醋里脊肉也好吃，当然除了她点的菜，膳房还又给加了两个菜和一个汤，才人的份例按说确实是四个菜，但是不得宠的才人能吃上两个菜就不错了，以前谢宁每顿也就是两个菜，不过她饭量小，两个菜也是吃不完的。现在膳房当然不敢怠慢她，更不要说皇上还在萦香阁用过膳呢！苛扣谁也不能扣她的。
　　想也知道，谢宁一个人怎么可能把四菜一汤一大钵饭都吃完，就算青荷和青梅两个帮着吃也吃不了，院子里其他人也能跟着一块儿享受一下才人的份例菜了。
　　谢宁以前觉得让她们吃自己吃剩的不好意思，但既然别的地方也是这样，她改变不了这现实，就尽量与人方便。吃菜的时候，她都是另用一双筷子夹出来再用自己的筷子吃，而且只吃一边，不会把整盘菜都拨乱。
　　青荷她们把端出来的菜拨了分在碗里，她和青梅两个先吃，其他的院子里的另外两个粗使宫女和太监也能跟着沾光。
　　“膳房的人还真是会看人下菜碟，以前就不……”青梅话说到一半，就看见青荷在瞪她，后面半句也不敢说了。
　　“你要是再这么没心没肺的，我就去跟才人说，把你退回去，不能留你在才人身边伺候。”青荷绝不是跟她开玩笑。两个人虽然是一起分到谢宁这里的宫女，但是青荷要大青梅两岁，稳重又能干，来了不到一个月她就把大大小小的事情都管着了，青梅性格有些冒失，别人不吩咐她就不知道该干什么了，天生就是个打下手的命。
　　要真是这样青荷也不介意她，可是才人眼看着要得宠了，以后遇到的人和事会越来越多，青梅这样说话不走心，不定什么时候就给才人招下大祸来，青荷绝不能容许这样的事情发生。
　　“你说别人看人下菜碟？你倒是先看看你自己。以前你有这样的菜吃吗？那时候你敢抱怨一声吗？现在才人得了势你也觉得自己可以抖威风了是吧？你要这么眼皮子浅，一张嘴只会四处得罪人，才人现在有的是人想巴结上来伺候，不少你一个。”
　　青荷声音不大，说话也不快，可是话里的意思没有半分玩笑。青梅一下子就慌了，赶紧离了凳子就在青荷脚边跪下了：“姐姐，姐姐我错了，我下次再也不敢了，你可千万别跟才人说赶我走。”
　　被撵出去就没活路了，只能去干最粗重的活计任人作践。才人待人又好她现在的活计又轻省，她就是死也不愿意出萦香阁的门。
　　青荷不为所动，把碗筷一推站起身来：“你不是三五岁的孩子了，怎么就管不住自己的嘴？你还记不记得前年冬天那个死在井台边的宫女？”
　　青梅僵硬的点头：“记得。”
　　“她犯了什么错？”
　　“她多话……”青梅打起哆嗦来了。
　　说起那件事，真是挺吓人的，当时青梅看见了，后来几个月都会做噩梦。那个宫女就是说话冒失得罪了人，身上被泼了冷水，还让她在井边洗衣，等到被人发现的时候已经死了，全身硬梆梆的，跟井台冻在一起了，拿凿子锤子把冰凿开，尸身才能抬走。
　　“你要是改不了这个毛病，不说你自己有什么下场，还会连累才人一起跟着遭殃。我话就说这一次，你待在这儿好好想想吧。再有下一次，我也不和你多说一个字，你就直接出去。”
　　青荷是真没有再说，直接出门了，还有不少活儿要做呢。至于青梅，两人这两年多来也处出来点情分，她才三番五次的提醒她，可这真是最后一次了。青梅如果还改不了她的毛病，青荷也不会再念旧情。
　　各人的路都在各人脚底下，别人顶多能替你指个方向，走不走是你自己的事。
　　皇上赏的料子齐尚宫把活儿揽过去了，亲自领着一班绣娘赶工赶出来，又亲自领了人送来。
　　虽然是赶工，但质量并没有一丝一毫的折扣。
　　人家这么给捧场，谢宁当然不能给泼凉水，命青荷拿了装有银锞子的荷包来赠与齐尚宫，还当场拿起新衣里头的一件披帛搭在肩膀上，赞齐尚宫和针线局的手艺好。
　　宫里头的事儿嘛，讲究的就是个有来有往。齐尚宫这样上赶着示好，谢宁当然不能让人家一番好意落了空。
　　别的好处她给不起，几句好话总是没问题。论起品阶来，齐尚宫的品阶比她一个小小才人品阶还高，俸禄还多呢。论起实权，齐尚宫是后苑里头几位实权尚宫之一，头一名即使算不上，也铁定能排个前三。
　　齐尚宫带来的宫女将新衣裙衫用木架子撑起来，展示给谢宁看。
　　这些衣裳里头还有一套是骑装，样式是曲型的胡服。翻领窄袖袍，素绫束口裤，配着皮面儿软底靴和锦绣雉羽帽。
　　齐尚宫指着那套骑装说笑着说：“这会儿天气热，说不得入秋的时候才能穿上身了。”
　　谢宁说：“我还没穿过这样的衣裳，不知道穿上好看不好看。”
　　“一定好看。才人身形窈窕，腰纤颈长，穿这个比旁人合适。”
　　这么又看衣裳又客套的，热热闹闹折腾了好一会儿才走。
　　出了萦香阁的门，齐尚宫后头一个梳弯月流海的年轻宫人就往前快走两步，凑近了小声问齐尚宫：“姑姑今天为何要亲自过来送衣裳？让我们跑一趟也就是了。”
　　齐尚宫微微一笑：“想不明白？”
　　问话的宫人连连点头。
　　“想不明白就接着想，什么时候想明白了再说了。”
　　而萦香阁里头，青荷青梅两个忙活开了，把这些缤纷悦目的新衣裳整理好了收进柜子里头。
　　这就涉及到了一个新问题。谢宁屋子里的衣柜可没有这么大的地方来盛放，当季的衣裳，前些日子送来的那些已经把柜子塞满了，今天送来的这些实在是塞不进去了。
　　“才人，要不把旧衣裳理一理，先放到厢房里去，腾出地方好把这些新衣裳装起来？”
　　谢宁想了想：“我记得有一条裙子洗褪色了，还有那件绣长寿花的勾破了边，把这几件腾出来，其他的先不用动。”
　　青荷有点为难，看看那些让人一见就挪不开眼的新衣裳：“才人，那也腾不出多大地方来，这些还是放不下啊。”
　　“挑两件就行，其他的可以先放到厢房去。”谢宁指了两件，一件是水色的长曳裙，一件是象色的双雀衫。
　　青荷把嘴边的话咽回去，就按谢宁说的，将那两件新衣挑出来，其他的就搁到厢房去。
　　青梅实在不明白，满肚子的纳闷。不过她被青荷告诫过之后，比以前谨慎的多了，轻易不开口说话。
　　青荷就是那么教她的。不会说话那就少说话，省得祸从口出。青梅呢，听是听进去了，就怕自己记不牢靠，所以总是把牙咬的紧紧的，想说的话全都硬生生的憋着。
　　两人把新衣收拾好，青荷看了她一眼，见青梅咬着牙瞪大眼，一脸苦大仇深的模样，笑着摇头：“你看看你这样子，有什么话想问你就现在问吧。”
　　青梅小心翼翼的问：“真的？”
　　“真的，不骗你。”
　　青梅指指那些新衣：“才人怎么不要这些新的啊？这些比上次送来的那些还好看，样式又新颖，质料又名贵。新衣都是一季一季的，搁过了季放到下一年，那衣裳就搁旧了啊，再穿也不好看了。”
　　青荷点点头：“刚才我也有点不明白。常听人说，衣不如新，人不如旧，这有了新的谁还总穿旧的？可是才人这样做，肯定有她的打算。我猜，才人是不愿意让人在背后指点，说她乍然得宠就轻狂张扬吧。”
　　青梅想了想，自家才人确实不是性子张扬骄纵的人。
　　“怪可惜的。”
　　这些可都是新衣裳、好衣裳啊。
　　青荷没有再训她眼皮子浅之类的话。
　　她也觉得可惜。送来的新衣里头有一条石榴红的散花裙，这样正的石榴红可不一般，听说中原的染料染不出来的，应该是番邦来的一种花才能染得出这样鲜艳明丽的红色。这么一条裙子要是折成钱，够外面普通人家吃用一年的吧？就这么放在箱子里头搁置，真可惜啊。
　　但是同才人将来的前程相比，这些衣裳又算不了什么了。
　　青荷说的话，有一部分对了，不过还是没有完全猜中谢宁的想法。
　　谢宁可不想穿的那么扎眼，尤其是那条红裙子。在这宫里头她还真就没见过几回有人穿这样的红色。真把那裙子穿出去，那得多招人忌恨啊。再说她觉得穿旧衣更舒坦自在。
　　“才人，望云阁送了一张请柬来。”
　　“望云阁？”
　　青荷把请柬递过来。
　　不但谢宁纳闷，就连她也挺诧异的。
　　望云阁住的是梁美人。
　　谢宁去过一次望云阁，那还是刚入宫不久的时候，梁美人的品阶变成了美人之后，曾经请她们这些一起入宫的人去望云阁小聚。说是相聚，其实也就是为了夸耀自己的荣宠。
　　记得当时谢宁夹在众人中很不起眼，而梁美人被众星捧月一样围簇在中间，一起进宫的同伴们好话说了不计其数。就是这风光来的快去的也快，那次聚会后没有几天李才人就得幸，并晋位昭容。
　　而梁美人就这么渐渐的被人忘记了。
　　这时候再接到望云阁的贴子，谢宁觉得很意外。
　　“我看梁美人应该不会平白无故的给您下贴子。才人，上头写的什么？”
　　谢宁把请柬打开来看了一眼：“邀我明天去望云阁赏茶花。”
　　这理由谢宁和青荷都不会相信的。
　　平时又没有什么交情，也没听说梁美人对莳花弄草有偏好，早不请晚不请，这个时候请人，哪里是为了赏花啊。
　　“才人您去吗？”青荷是满心眼里不乐意。
　　梁美人是什么心思，简直就是秃子头上的虱子明摆着呢。她失宠已久，望云阁门庭冷落，当初得封美人时的风光早就被人遗忘了。哪怕她的品阶比谢宁要高，可是在宫里头得宠才能得到一切，失宠也就会失去一切。谢宁现在正是春风得意的好时候，而梁美人就象已经烧过的木头，火熄灰冷，无人问津。
　　宴无好宴，会无好会。梁美人请她去能为了什么？看她现在的的情形嫉恨不忿？还是象刘才人白美人她们那样，求她提携帮忙？
　　谢宁想了想：“她是美人我是才人，都正式的下了贴子，去还是要去的。”
　　青荷想一想也是。梁美人是失宠已久了，但是怎么说她的品阶也要高啊。
　　“也不知道明天望云阁是不是还请了别人？要不奴婢去打听一下。”
　　“好，你去吧。”
　　青荷现在和过去可不一样。过去才人默默无闻，她这个宫女就更没人理会了。但是才人一得宠，水涨船高，她的面子也跟着涨起来了。一出了萦香阁的门，好些人赶着姐姐前姐姐后的巴结她。不用她问，就有人主动的把一些消息告诉她了。
　　梁美人当然不止请了谢宁一个，据说望云阁的宫女今天跑了好几处地方送贴子，请的客人都是同一批进宫的那些人，其中包括了从萦得阁搬走的刘才人，冯才人，孙采女，还有李昭容。
　　李昭容可是当时那批进宫的人里头，现在品阶最高的一个了。她在晋位之后就迁出了后苑，现在是住在西苑靠北边的昭庆宫偏殿，和住在后苑里这些默默无闻的低品阶不入流的昔日同伴早就拉开了距离。
　　谢宁有好长时间都没有见过李昭容了。记得采选初入宫时，她们这些人都被暂时安置在靠近掖庭的长溪院，和普通宫女一样，好几个人住在一间屋子里头，那会儿李昭容和谢宁就住在同一间屋，不能说情谊深厚，可也是有几分交情的。
　　但这种交情很单薄，风一吹就散了。离开长溪院各自有了居处之后，来往就渐渐少了。李昭容得宠并晋位之后，就完全没了往来。
　　谢宁的性子就是这样。能相处就相处，道路不相同渐行渐远了，她也不强求。
　　“请是请了，人家未必会赏光。”青荷把谢宁明天要穿的衣裳找了出来细细检查了一番，发现袖腑处有一点皱褶，赶紧让青梅取了烫斗来熨烫平整。
　　别看都是一些细节，可是千万马虎不得。
　　这样的场合，自家才人是新贵，穿的应该更漂亮华贵一些。但是才人自己已经把衣裳挑好了，青荷也就不多说什么。
　　谢宁一早起来认真的梳妆，上了一点胭脂，这样不管到时候气氛怎么样，总之人看起来是好气色。青荷打开首饰盒子让她挑选，谢宁选了一支双鱼垂珠步摇，想了想又放下了，另挑了一朵珠花。
　　这珠花也不错，做工精致，就是用料有限，上面的水玉、玛瑙成色都一般般，但是拼成一朵花型之后看起来十分协调雅致，花托、细叶和曲藤都做的非常精美。青荷替她簪好之后，谢宁自己又调整了一下。
　　这么看起来挺好的，肯定不奢华，但也不失体面。
　　换上出门的衣裳，青荷服侍谢宁出了萦香阁，去望云阁赴会。

　　望云阁和萦香阁大小差不太多，不同的是望云阁地势高。宫里的宫室馆阁取名也是有规律的，要是地势低的地方那肯定不会取望云这二字了。登高才能远望嘛，一听名字就知道大概了。
　　谢宁来的不早也不晚。来太早了大家坐着难免冷场没话说，来晚了又会让人觉得是自恃身分摆架子。
　　刘才人和孙采女已经来了，梁美人正陪着她们俩坐在那里喝茶说话。谢宁进来的时候刘才人的眼睛一下子就亮了，急急的站起身迎出来。孙采女品阶更低，当然也要想身相迎。
　　梁美人在那儿犹豫了一下。她品阶比谢宁高，论理是不用起身相迎的。但是今天是她特意把人请来的，应该礼数周到一些。
　　这么一犹豫，谢宁已经进屋到了跟前了，她还坐着没起身。
　　谢宁并不介意，她向梁美人微笑着行礼：“梁姐姐好。”
　　梁美人这才象被针扎了一样，有些慌乱的起身来还礼：“谢妹妹来了，妹妹别多礼，都是自家姐妹。”
　　刘才人在一旁看的清清楚楚的，心里对梁美人的评价又跌了一截。
　　说是自家姐妹，那刚才就那么大咧咧的坐着等人问好啊？一个美人有什么了不起？谁不知道皇上早把她忘了，都有一年多没有召幸过她一回了。现在巴巴的下贴子请人来赏花，人家不好拂情面过来了，她还要拿乔摆架子。
　　这是想同人修好的意思吗？
　　这么蠢钝的一个人，白长了一张漂亮面孔，怪不得皇上不待见她了。
　　谢宁入座之后，冯才人也来了，众人又客气扰攘一番。
　　屋里头这五个人，梁美人生的好，打扮的也格外精心，在众人之中应该是最扎眼的一个。她头上就插戴了一支步摇，下面的流苏在脸侧不住晃悠。
　　谢宁就不喜欢戴这个，总觉得那些流苏长穗垂珠都碍眼，晃来晃去的挡视线不说，还让人心生烦躁。更不用说戴了这个，转身回头的动作都得格外小心，不然动作一大，穗子很可能被甩起来抽自己的脸。
　　她就被自己抽过。
　　再说说最不起眼的那个，肯定是孙采女了。她的品阶最低，脸型不出彩，鼻子有肉，嘴唇偏厚，个子也稍矮了一些。皮肤本来应该是很细嫩的，可粉扑的厚都遮住了。穿的是件高腰襦裙，上下一桶连腰都没有，从头到脚找不出一个优点来。
　　其他三个人就打扮的都差不多了，谢宁并不比其他人显眼。
　　刘才人看着谢宁，在心里暗自评判了半晌，也就得出顺眼二字来。
　　李昭容姗姗来迟，屋里头几个人一起站起身迎她进来。
　　她的品阶最高，隐然已经和后苑里头这些人不是同一阶层了。身份最高的人总是可以最晚一个到场，旁人等候也是理所当然的。
　　“我来迟了，各位妹妹不要见怪。”
　　大家纷纷说起客套话来。宫里头这个姐姐妹妹的称呼一般不按年纪排，是按着地位和资历来排的。李昭容论出生年岁，比谢宁和孙采女年长，但是比梁美人她们几个要小。可那又怎么样，梁美人不也得乖乖的叫一声李姐姐吗？人家品阶比你高了两阶，你上去喊一声妹妹试试？那不成了缺心眼儿嘛。
　　所以李昭容有这个底气对着她们喊妹妹，她们也得客气恭敬的称姐姐。
　　梁美人把她的茶花请了出来。
　　花很不错，一共四盆花一字排开放在廊下摆的矮几上，谢宁不太懂花，但是不妨碍她跟着众人一起欣赏。
　　李昭容借着赏花，也在看人。
　　她听说了后苑有位谢才人被召幸。谢才人？她认识的姓谢的才人也就是谢宁一个了，刚进宫时候还在一间屋子里住过。
　　可是时间有点久了，早先的印象已经模糊了。
　　当时也不算特别熟，就记得人挺安静，脸上时常带着淡淡的笑容。不扎眼，看着让人挺舒服的。
　　现在一看，眉眼还依稀是旧时的样子，就是又长开了些。皮肤好，象洁白纯净的宣纸，淡墨弯眉，翦水双瞳都象用笔描上去的一样。唇上也用了一点胭脂，晕的深浅均匀，那一抹红就如同揉碎了的三月里的妖娆桃瓣，十分可人。
　　看着顺眼，让人一下就想起绿水春山，那么柔和温软。
　　李昭容近来也无宠，看着谢宁的眼神就难免有些微妙。
　　说真的，她今天过来根本不是赏茶花的，就是听说谢宁也来，她才来的。不是看花，是为了看人。
　　以她的地位再倒过去巴结一个小才人那太掉价了，可是知己知彼总没有坏处。看看她有哪点儿好，哪点吸引了皇上，自己心里也好有数。
　　从前有一阵子后宫里的人都盯着陈婕妤。因她得宠，所以她穿什么戴什么熏什么香喝什么茶都有人模仿，模仿的原因是众人觉得皇上应该喜爱这些，那么依着样儿学起来，说不定就也能被皇上相中了。
　　李昭容却不这样想。一个人有一个人的长相性子，旁人硬要学也学不到形神兼备。就象陈婕妤喜欢用深樱桃红的唇脂，把两片唇描的水润润红嘟嘟的，人家嘴唇小，描出来就象樱桃。可要是长着一张大嘴的学她，描出来真是血盆大口，那能学吗？
　　梁美人和李昭容的关系是有点疙瘩的。梁美人是她们这一批进宫的人里头第一个得幸的，可是李昭容后来居上，梁美人难免会觉得，是她夺了自己的宠。更不要说她只得封了美人，李昭容却压了她一头成了昭容。
　　见了面还是客气，心里头的滋味那就复杂难言了。
　　但现在再见面，两人都是昨日黄花，这位看起来不显山不露水的谢才人才是新贵。
　　梁美人没指望一次相约就能干成什么事儿，她起先性子是傲慢一些，觉得自己生的好，又走了其他人前头。两年冷板凳坐下来，多少傲气也磨平了，不得不放低身段另谋出路。谢宁这里先交好她，以后时日长了总能瞅着机会。
　　决心是下了，就是行动起来磕磕绊绊不顺利。刚才谢宁进屋的时候她就没拿捏好分寸，现在赏花的时候其实正是借机叙话的好时机，她却又犹豫上了。李昭容才是地位最高的，不好撇下。谢宁那里有个刘才人还有个孙采女紧粘着，她想再过去都有点凑不上了，这边跟李昭容又话不投机，两头都落空。
　　刘才人正殷勤讨好的问：“谢姐姐喜欢这里头哪一株茶？”
　　抬手不打笑脸人，谢宁也客气：“这株白茶不错，刘才人你觉得呢？”
　　刘才人一笑：“我觉得这株红的好。”
　　这四盆茶花品相都好，最右边的一盆还是双色的。同一朵花，一半黄，一半红，就象有人拿笔染出来的一样，很稀奇。
　　不过谢宁还是喜欢那盆白色的，花朵有茶杯口大，洁白芳香，看起来显得那么舒展和干净。
　　孙采女跟在一旁，从头到尾她都没怎么出过声，安静的几乎让人忘了她的存在。
　　赏了一会儿花，梁美人又请众人吃茶。茶是好茶，可是李昭容只是沾沾唇，谢宁也只是轻轻抿了一口。
　　就算只是这么一口，青荷侍立在旁都紧张起来了。
　　宫里头人人谨慎，决不会在不熟悉的地方随意吃喝。谢宁来时青荷还想多叮咛一声，让自家才人务必小心，后来想了想觉得才人应该心里有数，才没有多说。
　　谁知道梁美人存的什么心？嫉恨的人容易做出疯狂的事情来，小心谨慎一万年都不嫌多。
　　尤其是入口的东西，更得多加提防。
　　可现在当着众人，青荷也不能拦她。
　　好在才人只抿了这么一小口，没有把这一整杯都喝下去的意思。
　　再看其他人，除了孙采女冯才人两个算是真喝了，其他人的杯里的茶都没怎么见少。
　　“想想咱们刚进宫学规矩的时候，当时我记得李昭容姐姐是学的最快最好的一个。”
　　李昭容微笑：“哪里，我记得梁妹妹背诵内律规条比我熟练得多了。倒是孙采女，总是落第，没少被尚宫责罚。”
　　孙采女有点迟钝的应了一声，连句客套话都接不上来。
　　梁美人暗自骂了一声蠢钝，不再理她。
　　当时她们这些人都是在重围中杀出来的，各州各郡都选送了不少美人，最大的是十七岁，最小的只有十二岁，加起来有七八百名呢，要说长的丑的特别粗笨的，早在初选时就刷掉了。最后留下的人里头再一比较，还是能分出高下不等。孙采女就属于垫底的那一种，相貌身材不出众，人也不够机灵。
　　李昭容来望云阁的目的已经达到了，梁美人却心里发急，她是想和谢才人说说话套近乎的，可是到现在也没点进展。
　　早知道还不如单请谢才人一个，了不起再请一个陪客，现在请的人多了，干什么事儿都不方便。
　　这精心策划的赏花会却徒劳无功了，这让梁美人如何能甘心？
　　正琢磨着还能怎么办，宫人突然进来禀报，说陈婕妤来了。

　　贴子并没有下给陈婕妤，以前也从来没有打过交道。陈婕妤招呼没打一个突然就来了，让梁美人十分意外。她本能的转头去看李昭容，发现她也感到很惊讶。
　　屋里人纷纷起身相迎，而陈婕妤已经到了门前，扶着宫人的手迈步进屋。
　　“我是不请自来啊，各位妹妹不会见怪吧？”
　　这声音又脆又甜，还带着一丝娇腻腻的余韵。这副旁若无人的姿态，一下子就先声夺人，把屋里头的人都压下去了。
　　这里头和陈婕妤相熟的也就一个李昭容，其他人连见都没有见过她。
　　“婕妤姐姐说哪里，姐姐能来，是看得起我们，就连今天这几盆花儿也都倍添光彩啊。”
　　“哎哟，都是一样的姐妹，说什么看得起看不起的。”陈婕妤就站在靠门口的位置，停在了那里，把门外照进来的光挡了一半。
　　谢宁是头一回见着陈婕妤，看着她第一眼就一个感觉。
　　刺眼！
　　陈婕妤穿着一件碧蓝底绣玫红花朵的宫装，红蓝二色交杂着，看一眼就觉得有点发晕。她头上云髻高挽，插戴着赤金叠彩花簪，两边还戴着一对飞凤衔珠步摇，那凤口垂下的长流苏怕不得有一尺长，走起来颤巍巍晃悠悠，让人忍不住替她的小细脖子担忧，头上顶着那么重的发髻和首饰，万一脖子给坠断了怎么办？
　　还有她脸上的妆容，眉毛描的细细有如桃枝，眉梢尖细就象出鞘的刀刃一样，嘴唇涂的艳红纯粹，美则美矣，却给人一种锋芒凛冽的感觉，直觉此人就不好相处，很有攻击性。
　　梁美人有些不安，做为主人，她当然得招呼应对周到，不能怠慢。
　　“婕妤姐姐请坐。”梁美人实在不晓得这位怎么突然就跑了来，自己没有下贴子，那也是因为知道对方地位和自己悬殊得太大，根本就高攀不上。可对方会不会以为自己是有意怠慢，不把人放在眼里呢？
　　“这就是今天要赏的花儿？”陈婕妤绕着矮几转了一圈儿，她的裙摆更长，每到转弯处都得宫人蹲下给她把裙摆拎起来重新摆好，这种排场可不多见，李昭容刚才虽然来的晚，也没有象她这样带着人亦步亦趋的伺候她。
　　梁美人不清楚陈婕妤的来意，小心的回答：“花虽然不是很名贵，难得它们到这个时节还能开的这么精神，所以才请一二姐妹来一同赏鉴。婕妤姐姐今日能来，不但我们高兴，这花儿也没有白开这一季。”
　　陈婕妤转头看了她一眼，发出了清脆的笑声：“真会说话，怪不得皇上能封你一个美人呢。”她抬起头来，目光从在场的几人脸上一一掠过：“谢才人是哪一个啊？”
　　青荷心里一抖，其他人的目光不约而同都投注于谢宁。
　　陈婕妤笑着问：“就是你？”
　　谢宁只能应了一声：“是。”
　　陈婕妤慢慢挪步，在她面前停下。
　　“早就听说了，还是头一回见着真人，真是生的不俗啊。”
　　谢宁能说什么？这种话分明是皮里秋阳，怎么听也不象是在夸奖她。
　　“婕妤姐姐谬赞了，妹妹当不起。”
　　“怎么当不起？很当得起啊。”陈婕妤也不比她们大几岁，可说起话来一副居高临下的前辈口吻，怎么听怎么让人觉得别扭。
　　“我来之前你们已经赏过这花了吧？谢才人更喜欢哪一株啊？”
　　这是摆明了态度，根本就不是来赏花的。
　　谢宁也没慌张，指着跟前的那株说：“妹妹觉得这株白茶很清雅别致。”
　　“哦，”陈婕妤瞥了一眼那株花，摇了摇头：“不怎么样嘛，顶多只能算是小家碧玉。”
　　青荷觉得这话听着就这么刺耳。这是说花呢还是说人呢？
　　可是人家是婕妤，比才人高着好几级呢。再说这种指桑骂槐的话若当真计较，也争不出个孰对孰错。
　　陈婕妤往前挪了一步，看着最靠右的那一盆茶花，就是那盆一花双色的。
　　“这个还有些意思，难为花匠怎么养出来的。”
　　她伸出手去就把顶梢开的最好的一朵给掐下来了，凑到鼻尖闻了闻，转头朝谢宁招了招手：“你过来。”
　　那姿态神情，就跟在叫小猫小狗一样轻慢。
　　旁边站的几个人都没出声。
　　刘才人她们是根本没有出声说话的资格，而李昭容就站在那儿看着，仿佛就是个事不关己的看客，完全没有要出声发话的意思。
　　谢宁大大方方的往前走了一步。
　　陈婕妤看着她，嘴角微微弯起来，抬起手把那朵花替她簪在发间。
　　“名花就该配美人啊，”她转头问：“你们看好看不好看啊？”
　　不等旁边的人出声回答，陈婕妤自己又摇了摇头：“不合适，都说人比花娇，这看着怎么是花把人给压住了。”
　　她一伸手把那朵花又给拔了下来，漫不经心的抛在地下，伸出脚重重的碾了碾：“还是不要戴的好，免得把花都糟蹋了。”
　　这种不屑一顾的轻慢，看得刘才人她们全愣住了。
　　这哪里踩的是花，踩的是谢才人的脸面啊。
　　李昭容摆明是要置身事外的，梁美人又是尴尬又是焦急。
　　客是她请的，事也在她这里出的，回头谢才人奈何不了陈婕妤，还不得记恨上她？
　　可她这会儿要出声，不管说什么，总要得罪一方。站陈婕妤这边就肯定得罪谢才人，但是站谢才人那边儿？谢才人才多大份量，在陈婕妤面前能算怎么回事？自己也不想得罪了陈婕妤啊。
　　众人的目光都落在谢宁身上。
　　谢宁倒象是没听出来陈婕妤话里话外的意思一样，弯下腰去把那朵被踩的一塌胡涂的花捡了起来。
　　“婕妤姐姐说的是，人若是衬不上花，倒只能反过来把花糟蹋了。”
　　她话说的很平和，态度不卑不亢。
　　谢宁身形窈窕，陈婕妤偏矮些，就算加上头上梳着的高髻，看起来比她还差了一点。
　　在旁边的人看来，明明陈婕妤霸道嚣张，可怎么气势上，反倒象是被谢才人给压了一头似的。
　　陈婕妤被她噎的一愣，提高声音质问道：“你说谁糟蹋了花？”
　　谢宁把那朵踩过的花放到了她手上：“姐姐们都看着呢，谁糟蹋了花这还用说吗？”

　　众目睽睽之下，陈婕妤气的浑身都哆嗦起来。如果不是脸上粉扑的厚，一定会象书上说的那样脸色“一时青一时红”，那样估计场面会更精彩。无奈在这个全是女人的地方，人人脸上都浓妆粉饰，想看真正的脸色还就不是件容易的事。
　　“你……”她用力把手上那朵残花往地上一掼，指着谢宁喝斥道：“你进宫时候的规矩都学到哪儿去了？连个上下尊卑都不懂得？”
　　谢宁还是那么安安静静的看着她，那副一直没有变过的淡定模样反衬的陈婕妤这半天来的言语行为都象个跳梁小丑一样。
　　“我的规矩自有尚宫姑姑们管束提点，就不劳婕妤姐姐费心了。”
　　这话说的丁点儿没错，陈婕妤确实没那个职权来管束训诫她。
　　青荷看着陈婕妤胸口起伏的剧烈，眼瞪的那么大真怕她眼珠子会掉出来，赶紧不着痕迹的往前挪了一步。
　　她想的很简单，要是陈婕妤气疯了动起手来，那自己一定得把才人护住。陈婕妤怎么说也是婕妤，她要真动手，自家才人难道还能和她对打不成？真要是打起来，回头这事儿闹大了，陈婕妤固然讨不了好，自家才人也非吃亏不可。
　　刚刚才得了皇上的宠幸，可不能因为这事儿失了皇上的欢心。两相比较孰轻孰重，青荷绝对是拎得清。反正陈婕妤花拳绣腿的能打多重？自己做奴婢的皮糙肉厚挨几下算得了什么？当奴婢的这时候不能护住主子，那还要她有什么用？
　　陈婕妤终究没有象青荷担心的那样，动口不成就动手，她一甩袖子，刚才那盆双色茶花整个儿从矮几上摔了下来，砸在地上花盆跌的粉碎，开的簇簇茂茂美不胜收的一盆花转眼间就成了一堆断枝残叶。
　　摔打了一盆茶花之后的陈婕妤扬长而去，看她迈步那个狠劲儿，好象每走一步都在踩着心目中的仇人在泄愤一样。
　　余下的人面面相觑，一时间相顾无言。
　　李昭容先开了口：“时候也不早了，我也得回去了，下回有余暇再来与各位妹妹见面说话。”
　　陈婕妤刚才虽然不是针对她，但是临走时摔打东西这无疑是给所有人一记警告。陈婕妤没来之前，李昭容还摆着昭容的架子。陈婕妤这么一闹，让她也在今天这些人面前没了脸。
　　更没脸的是梁美人，这是望云阁，是她的地方，陈婕妤不请自到，说来就来说走就走，还在这儿耍了一通威风，根本没把她这个主人当回事。
　　李昭容说要走，梁美人硬挤出笑容来客套了两句把她送走了，其他人也顺势纷纷跟着告辞。
　　出了望云阁，青荷紧走两步跟上谢宁，想起刚才的情形还后怕不已：“才人，你怎么就敢跟陈婕妤顶撞起来了？”
　　“我怎么顶撞她了？”谢宁口气从容。她不惹事，可是也不怕事。
　　您那还不叫顶撞？那什么才叫做顶撞啊？没见陈婕妤气的都快背过气去了吗？
　　“再怎么说她也是婕妤啊，认真计较起来，还不是咱们吃亏？才人，下次再有这样的事情，咱们还是忍让一二。人们不是常说退一步海阔天空吗？”
　　“退一步也得看是什么时候，有时候是该退的，可有时候不能退。”
　　就象今天这样，她能退吗？退一步之后会怎么样？看陈婕妤的样子，她退一步绝不会换来风平浪静，对方很可能更加步步紧逼。宫里头的人差不多都是欺软怕硬的，她今天让了步，明天会有更多的人踩到她头上来，而且说不定会比今天的陈婕妤更过分更狠辣。
　　她不想去欺负别人，也不能坐看着别人来践踏自己。
　　回到萦香阁，青梅从里面迎出来，有些奇怪的问：“才人这么快就回来了？今儿赏花可热闹吗？”
　　谢宁只是一笑，青荷在肚里嘀咕起来。
　　今天可热闹了呢！能不热闹吗？只怕不用一天，这事儿就得传的沸沸扬扬人尽皆知了。
　　青荷担心不已，陈婕妤肯定不会就这么咽下这口气的，以后可得当心她报复。
　　要是她去告状怎么办呢？
　　如果她找主事太监或是掌事尚宫去告状，青荷倒不太担心。毕竟陈婕妤又不是后苑的人，而能管到谢宁的无非是周禀辰周公公了。青荷有把握，周禀辰肯定不会胳膊肘往外拐，他怎么说也会护着后苑这边的人，不然他这个副主事太监也会让人瞧不起。
　　可要是陈婕妤在皇上那儿告状呢？说自家才人目无尊卑顶撞她，那皇上会不会就此恶了自家才人，加以训斥和惩处，甚至从此不再召幸？
　　真要那样可就糟了。
　　谢宁倒还是挺轻松的，嘱咐青梅说：“你去膳房说一声，中午做一道汤饼来。”
　　青梅赶紧应了，又多问一句：“只要汤饼吗？别的菜还要点什么？”
　　“上次做的那个花生酿莲藕也不错，就这个吧。其他的让他们看着做就是了。”
　　青梅应了一声，赶紧去膳房传话了。眼见就要到正午了，再不快点儿只怕中午这顿就赶不及了。
　　膳房的人一口就答应了，不多时就将午膳送来。除了谢宁点的汤饼和菜，其他几个小菜膳房也预备的十分用心。素煎豆腐，嫩薄荷清炒鸡蛋，还有一道鹅脯。
　　谢宁的胃口一点没受影响，吃的挺香的。青荷看着是既放心又担心。放心的是才人吃得好吃的香，看起来心情还不错的样子。担心的恰恰也是这一点。上午的事儿好象才人一点都没放在心上，这怎么能行呢？要是陈婕妤正在盘算着报复，才人这么毫无防备可怎么应对？正主不急自己这个奴婢再急也没用啊。
　　谢宁打发她们也去吃饭，可青荷哪里吃得下，肚里头早被烦恼塞的满满的，胡乱扒了几口饭都不知道自己究竟吃了什么。
　　青梅满心里好奇，一边扒着饭粒一边打量青荷。
　　今天去赏花一定出了什么事情。
　　但是青梅不敢乱打听，她现在能少说一句话就少说一句，不然青荷又要责骂她多嘴多舌。

　　青荷从吃了饭就开始往外看。
　　青梅实在忍不住，哪怕要挨训，她也得问一句，不然要把自己憋死了。
　　“青荷姐，你在看什么呢？”
　　“没什么。”
　　这么一盏茶的功夫里都看了三回了，还叫没什么？那什么才叫“有什么”？
　　青荷在看什么呢？
　　琢磨了好半天，直到天快黑了，青荷也死了心不往门外张望，青梅才慢慢的明白过来。
　　青荷是在盼罗尚宫吗？
　　罗尚宫没来，代表皇上今天不会召幸才人了。
　　青荷从来没有象现在一样觉得时间这么难捱。她在心里把自己知道的菩萨神仙都求了个遍。
　　皇上不找自家才人也没关系，只要今天晚上皇上没有召幸陈婕妤就好。现在抢的就是个争先。自家才人倘若先被召幸了，那就可以先一步向皇上诉说委屈，解释今天赏花会上陈婕妤以势压人的事。可如果陈婕妤先见到了皇上，那她肯定会恶人先告状，不说自己以势压人，反会倒打一耙说小小的才人不知尊卑冒犯于她。
　　这种事总是得先下手为强的，慢一步就要受制于人啊。
　　青荷急的都想去给罗尚宫、给周公公送份厚礼过去，看看他们能不能想办法帮着才人见着皇上。
　　但是萦香阁里实在也拿不出什么重礼来。
　　青荷这一宿都没有睡好，早起伺候的时候也有些神不守舍。
　　谢宁晚上睡的很香，一夜无梦直睡到天亮，早上起来晨风一吹，整个人都神清气爽。
　　早起梳妆的时候，青荷心不在焉，先说是挽个海棠髻，那是要把头发分出数绺来分别盘上，最后那发髻就象绽放的海棠花一样。可青荷把头发梳齐，先把头绳齐根扎上了。扎完了她才回过神来，赶紧一边儿连声请罪一边要把扎上的头发散开。
　　谢宁并不在意这些：“扎上就扎上吧，那就梳个落花髻也行。”
　　青荷还是坚持：“今儿天气好，还是梳海棠髻合适。”
　　海棠花在此时又有富贵吉祥之意，可落花落花，这俩字一听就丧气，这个发髻断断梳不得。
　　最后还是梳了海棠髻，发髻梳好之后插戴着皇上上回赏赐的珠簪，珠光圆润在如云乌发间流转，让人忍不住一直盯着看。
　　院子打扫完了，屋子也收拾过了，青荷和青梅两个凑在一块儿做针线活。谢宁的针线活做的不算太好，就坐在一边看她们做。
　　有条裙子的裙角不知道什么时候勾破了一点边，青荷熟练的把勾破地方残碎的线头剪了剪，把裙子的那一块摊平，用绷子把那破的地方绷起来准备修补。
　　要是谢宁自己做，也不是不能做。她以前也自己动手缝补过衣裳，缝是缝上了，就是针线显的不规整，那缝过的一块地方抖开来看，皱巴巴的很不自然，一眼就能看和旁的地方不一样。
　　萦香阁里青荷的针线算是头挑，青梅比她就差得远。谢宁认真的看着，细细的一枚针在青荷手里头显的那么灵巧又那么听话，她用的线也和裙子本来线完全是一个色，破口渐渐被缝合起来，裙角边只留下一道隐约的印痕，仔细看的话或许能看见这里曾经补过。
　　可是谁没事儿会盯着别人的裙子边看呢？所以这裙子补成这样已经算是完美了，谢宁非常满意。
　　“再绣朵花在上面，正好能盖得住。”青荷自己摊平了看，还是不太满意，那道缝补的痕迹虽然浅，可还是能够看出来的。
　　虽然才人性子豁达不介意这个，对穿戴也不挑剔。可是这裙子要是穿到外头去，外头那些人眼睛毒的很，看到才人穿着缝补过的衣裳，还不定怎么笑话人呢。青荷都能想象出来她们那种又鄙薄又造作的神态语气。
　　谢宁也拗不过她，想绣花就绣吧。
　　不过绣什么花，这个她还是有选择决定权的。
　　青荷拿出夹绣样的本子让谢宁挑选。
　　那破口不大，补后的痕迹也不大，谢宁在本子上翻了又翻，想找一个最合适的花样。最后她挑中的不是花，而是一只绿油油的，又有须子又有翅子的蟋蟀。
　　又名蛐蛐。
　　青荷见怪不怪了。别人家主子总想方设法要把自己打扮的漂亮些别致些。这裙子上倘若不绣朵花，也得绣一只漂亮的蝴蝶在上面才相衬。
　　自家才人的口味就是这么奇怪，青荷以前还试图劝她，结果发现劝也是白劝，也就不再白费那份儿功夫了。
　　“上次齐尚宫给做的衣裳里头不是有套骑装吗？真是好看。”青梅说：“就是不知道什么时候才人能穿上。”
　　谢宁自己对那套骑装也觉得新奇，她还没有穿过那样的衣裳呢。以前穿的都是裙子，不管是宽的窄的厚的薄的，都还是裙子。可这个不一样，为了方便骑马，骑装下面是裤子。
　　谢宁暗自拿定主意，就算没有出去骑马的机会，她也得把那套骑装翻出来试一试穿一穿，在自己屋里过过瘾也成啊。
　　青荷的活儿做了一半，吃完饭接着做，终于把那只蟋蟀绣好了。浅绿色丝线比裙子的颜色稍深一些，那只蟋蟀绣的活灵活现，连蟋蟀翅子上细细的纹路都没有马虎。
　　“绣的真好。”谢宁把裙子接过来：“我去试试。”
　　她把身上原来穿的那条脱下来，把这条换上。
　　裙子不但缝补完整了，这只蟋蟀还格外有意思，谢宁迈步的时候裙幅裙边自然也会跟着动，那只蟋蟀就在裙子角忽前忽后，忽隐忽现，倘若不仔细看，真的会认为那是一只活蟋蟀在人脚边蹦跶。
　　她的裙子试了还没脱下，外头传来了罗尚宫的声音。
　　青荷霍然起身，象是有鬼在后头撵她一样快步迎了出去。
　　真的是罗尚宫，不是她听错了。
　　青荷出来的时候走的飞快，现在终于看见罗尚宫了，却觉得浑身都象散了架，一点力气都没了，一步都迈不动。
　　太好了，罗尚宫来了。
　　青荷清楚的知道，如果一直无宠也就罢了，一旦得了宠再失势，那日子该有多么煎熬难过。后苑里有一处地方，住的都是一些和常人不太一样的女人。她们有的是曾在宫里执役当差的尚宫、有的是伺候过皇上的女子。那里头的人疯子不少，青荷每回都不敢打那段院墙下经过。

　　谢宁换了一件衣裳，发髻倒是没有改，罗尚宫说这个海棠髻梳的好，衬她。
　　皇上也是这样说。
　　她行过礼站起身之后，皇上的目光在她身上停了一刻。
　　谢宁以前一直都小心谨慎，但是今天她胆子不知怎么就大了，她也抬起头，大胆的与皇帝上对视。
　　皇上看她的目光很柔和，就象在欣赏一株绝世名花。
　　他向她招了一下手，示意她走过去。等谢宁站在他身前的时候，皇上伸出手，替她把珠簪往上扶了扶。
　　这个举动其实没有什么。连侍寝都经历过不是一回了，皇上刚才的动作连她的肌肤都没沾到，可谢宁还是红了脸。
　　不知怎么，她觉得刚才他的动作和神态，远比侍寝的时候还更触动她。
　　过了午之后太阳被阴云遮住，可没有日头照着，天气也没有变得凉爽，反倒是更闷热起来，站在殿中这么短短一会儿，身上就在出汗。
　　细密的汗珠从身体里渗出来，刺激着皮肤，有一种微痒从背上开始向全身蔓延。
　　“看样子今天有场好雨要下。”皇上也热，他示意谢宁靠近一些。
　　谢宁迟钝了好一会儿才会意皇上让她做什么，赶紧接过一边宫人手里汗巾，替皇上擦汗。
　　“晚膳摆在安溪桥亭子里头，那儿近水，还凉爽一些。”皇上吩咐完白公公，转头问她：“你有什么爱吃的，就便一起吩咐膳房，让他们做了呈来。”
　　按说现在她应该说不需要额外麻烦，以免再进一步给皇上留下“贪吃”的印象。
　　可是皇上对她的负面印象也不少了，上次写字就把皇上逗的乐了半天没停，再多一桩也不嫌多，少这一桩也不嫌少。
　　“要一道冬瓜汤吧。”
　　如果今天皇上不召她伴驾，她就想喝这个汤的。本来以为计划被打乱了，这汤是喝不成了，没想到兜了一圈，还是该着她今天和冬瓜汤有缘。
　　“就只要这个？”皇上又问。
　　谢宁也破罐子破摔了，反正都已经开口了，要一个和要两个都没大差：“那，就再加一道油焖笋。”
　　白公公应着退到了殿外。
　　敢在皇上面前这样率性的女子，白公公也就见过两个。
　　一个是陈婕妤，她任性的名声这宫里上上下下都传遍了，她做出什么事来别人都不吃惊。白公公可听说了，梁美人请人赏茶花，没邀陈婕妤。可陈婕妤听说谢才人去了，巴巴的赶了去将人好一顿奚落，还把梁美人心爱的双色茶花给摔了个稀巴烂。
　　而另一个，就是刚才的谢才人了。真是人不可貌相，谢才人看着温柔腼腆，性情和顺，可是说的话做的事都叫人接连不断的感到意外。
　　皇上没传步辇，换了一身儿葛纱薄单袍，就这么和谢宁一道往安溪桥那里慢慢走过去。
　　“京城的天气就是这样，内城和禁宫的地势又有些偏低洼，一到七八月里就濡热难耐，一直到中秋之后都是这样。你在宫里住着还习惯吗？”
　　谢宁小心的跟着皇上的步子。不能走太慢了，难道让皇上停下来等她？当然也不能走的太快了，必须得保持一个正好跟随着皇上，相差一步的距离。
　　“还好。臣妾只要睡着了就不会觉得热了，总是一觉睡到大天亮。”
　　皇上就停下来看着她笑，笑声格外醇厚好听。笑完了，他又接着往前走。
　　谢宁觉得自己刚才说的话也没什么啊？
　　那皇上笑什么？难道笑她在除了贪吃之外还贪睡吗？
　　怎么净看着她的短处了？她也是有不少优点的啊。比如说……
　　再比如说……
　　谢宁在心里盘算了半天，怎么也没找出自己有什么可以称道的长处。
　　四德里头，德言容功。德字上头她不敢说自己有过人的品行，贤德这名声也绝不是给一个小小才人预备的。言嘛，她承认自己不太会说话，和人应酬客套的时候一不小心就会冷场。容字她还有几分自信，可这宫里比她强的也大有人在啊。至于这个功，就是谢宁最心虚的一样了，她的女红针线绣活儿实在是拿不出手，天生手就笨。
　　安溪亭特别宽敞，就建在近岸的水边，四面都是敞窗。从靠水的那一面望出去，窗子下面就是湖水，水面上是碧绿延绵的荷叶。荷花开的正好，离亭子不远处就有一朵，花朵有小盆子那么大。
　　这儿果然比别处要凉爽很多。
　　她还看见有水鸟在亭子前面出没，就是有荷叶遮挡，看不清是野鸭子还是鸳鸯。
　　“这情景就恰似一副画一般，果然没事儿的时候还是应该多出来走一走看一看。”
　　皇上站在她的身后，伸出两手撑在窗台上，谢宁就象是被他环抱住一样，感觉颇不自在。
　　前几回都没注意到，皇上比她高了好些，她只到他肩膀处，就算能高出一点，那也超不出多少。
　　如果把发髻也算在身高范畴内，那她想赶上皇上，就得梳个半尺多高的凌霄髻才够得着了。凌霄髻太高，就算她头发很浓密也挺长，也不够梳的，还得用假髻来充上。
　　皇上只要垂下头，就能看见她头颈低垂的柔顺模样。那一截粉颈肤光致致，曲线柔美仿佛落了雪的山岭。唔，山岭没有这样柔和，到底还是骨梁峥嵘了些。如果说象河湾，可又觉得河弯缺了那么一份天然超逸。
　　“在想什么？”
　　皇上说话的时候，气息都喷到她的脖颈上了。
　　谢宁强忍着想缩头躲闪的冲动，老老实实的说：“臣妾在想凌霄髻。”
　　“凌霄髻？”
　　自认英明神武天底下没多少事儿难得倒他的皇帝也遇上了自己完全外行的一门学问。而且这种时候看着一湖的荷风碧色，她怎么会想到梳发髻的事情上？
　　女人的心思当真难猜。
　　见皇上垂问，谢宁只好尽己所能的解释：“凌霄髻最高能梳一尺来高，上面可以饰以珠花钗簪，特别华贵。”她伸手在自己头上比量了一下：“臣妾想着自己生的矮，要是梳个高髻站在皇上身边儿，那会看着显的更合适些。”
　　皇上愣了一愣之后，拍着窗台哈哈大笑。
　　这几天来他还是头一次笑的这样无拘无束，这样尽情和畅快。
　　这样的话他真是从小到大头回听说。
　　果然今天叫她来没有错，和她在一块儿就是特别放松和自在。
　　“你这个子也，”皇上停了一下又笑，到底还是不能昧心的说她生的很高挑。谢宁确实不算矮，但这得看跟谁比。和孙采女、李昭容、陈婕妤来对比，谢宁绝对不落下风。但是站到皇上面前这个头就实在数不上了。皇上轻声咳嗽着，把笑意硬压下去，接着说：“你这个子也不算矮，那凌霄髻想必挺沉的，梳了那个，这头都要被压的抬不起来了。你今天这个头发就梳的很好，很柔美，和你很相衬。”
　　皇上这是夸她吧？可谢宁被夸了怎么一点儿也高兴不起来呢？

　　晚膳没有送来，亭子里头就坐着谢宁跟皇上两个人。
　　近水的地方可以听见蛙鸣。夏日的傍晚，天气闷的人都有点喘不过气来，蛙鸣声远远近近的响成一片。
　　心情不一样，听着这蛙鸣声感觉也是完全不一样的。刚进宫的时候住在掖庭宫那里，附近也有水池，一到黄昏时就能听见蛙鸣。那时候她心中凄惶难安，连一个可以说话的人都没有，身外的一切都是陌生的，越听着蛙鸣心里越是发慌。
　　那会儿特别怕天黑。白天还好，院子里人来人往，有人说说话。可是一到晚上，她就怕的不敢吹熄灯，总觉得外头是一个完全陌生而危险的世界。
　　“在想什么？”
　　谢宁本能的回避了蛙鸣这个话题，只说：“要下雨了。”
　　象是为了衬托这句话，闷雷声从湖面上滚过，酝酿了一整个下午的大雨终于落了下来。
　　从第一声雷声响起，蛙鸣声就象约好一样，一时间全部静止。
　　皇上将她揽在身畔，轻声问：“你身上熏了什么香？”
　　谢宁摇头：“没有，臣妾不爱熏香。”
　　尤其是这样炎热的夏天，她不耐烦闻到各种繁杂不同的香气。不管是哪一种香，总是经过了各种工序才制出来的，蒸、炒、炙、炮、烘。其他季节还好，夏天里头人本来就烦躁，不管什么香都能闻出一股烟火腾腾的杀气来。
　　她说：“这湖水、雨水味，闻着就让人觉得心里凉快，清静。”
　　还有荷叶荷花的香，亭子里已经上百年的木料散发出来的那种岁月沉淀下来的气息。
　　雨渐渐下的大了，雷声隆隆，电光在云层间翻腾乍现。皇上很有闲情逸趣，陪着她站在窗口边看。电光的颜色还不相同，青白的，紫蓝的，一道道电光就象一道一道天幕的裂痕。
　　“这雨只要下足一个时辰，湖水就会涨起来，漫过九曲桥。”皇上指横贯湖面的长桥，微笑着说：“朕还年幼的时候，有一回贪玩，怕误了读书的时辰，就想穿过这桥抄个近路。到这儿才看见水把桥漫过了，高过了桥面快一尺高。”
　　谢宁能想象到那情形。
　　曲桥桥面低，外头的湖水眼看着就将将要涨起来了。
　　“那皇上当时怎么办呢？”
　　皇上笑了：“再绕路是来不及了，一定会被太傅抓着正着。朕就把鞋袜除了，裤子卷起来，这么从桥上跑过去了。”
　　谢宁好险没笑出声来，赶紧低下头，就是这样还是有些忍不住。
　　想想皇上当时是个什么模样吧，光着脚卷着裤腿，象大马猴儿似的在桥上淌水快跑。
　　“不打紧，想笑就笑吧，朕现在想起来也想笑。”他说：“过了桥之后把脚胡乱一擦，套上鞋袜又是一通快走，还真赶上了，和太傅前后脚进的门。”
　　谢宁不知道如何评价皇上这段往事，只能含糊的说：“晚膳送来了。”
　　晚膳被护的严严实实一点雨都没淋着，但是送膳的太监们身上都淋湿了大半。
　　她点名的要冬瓜汤盛在一口紫铜的汤锅里，清澄澄的汤，揭开盖那股扑鼻的冬瓜香在亭子里弥漫开来。
　　侍膳的太监机伶的先替皇上盛汤，然后才轮到她。
　　汤鲜美无比，冬瓜清甜，贝肉极鲜，还有咸香的火腿，这一味汤入口真是让人快活的神仙都不想做了。
　　油焖笋吃着也爽口，脆脆的，咬起来有点咯吱咯吱的响，每嚼一口都倍儿有成就感。
　　皇上跟前的菜色更丰富，可是人往往都觉得别人碗里的饭更香，这道油焖笋谢宁没吃着几口，本来一碟也不大，倒都进了皇上的肚子。冬瓜汤也是一样，谢宁舀了几勺汤泡着饭吃，皇上从来没见过这种吃法。不是说这特没规矩，而是不管他赐膳给臣子，还是和后宫的女子一起用膳，从来没有人就把吃当成吃，认真的吃扎实的吃，那都是做样子，虚的。
　　他也跟着她学，把汤舀进饭里拌了拌，一碗饭没几口就全下肚了。
　　“臣妾以前在家的时候习惯这么吃。”吃饱了之后，谢宁有点不好意思的解释：“吃着香。”
　　“是挺香的。”皇上问她：“进宫以后就不这么吃了吗？”
　　“也这么吃过几回，就是身边的宫女看不得，总劝着拦着的，说这么吃太添膘了，回头吃肥了小肚子，穿衣裳该不好看了。”
　　皇上实在是无言以对。
　　谢才人坦白的叫他觉得不管说什么话都不太合适。
　　旁人在他面前，总是拼命的表现，一举一动，一言一行都力争完美，叫人无懈可击。
　　谢才人是不懂，还是不会呢？
　　皇上心里有数。
　　她懂，她也会，但是她不愿意那么做。象牵线木偶一样，象其他人一样。
　　她让他觉得新奇，因为她这份儿坦荡。
　　甚至两个人的口味都很接近，她点的菜倒是几回都成全了他。做为皇帝，他当然不能表露出自己贪重口腹之欲，身旁的人也不敢擅自做主。几次和她一起用膳，却都吃的合心合口。
　　外头雨下的更紧了，谢宁望着无边雨幕，肚子填饱了，思绪却飞远了。
　　不知道等下该怎么回去呢？安溪亭显然不是个能过夜的地方，可是这么大的雨，撑伞也没有用。
　　但愿雨早些停吧。
　　用过晚膳雨也没有停，皇上似乎也不急着走，还笑着问她要不要听曲解闷。
　　“前几天教坊司又排演了新曲，琵琶和笛子都不错。”
　　谢宁有些纳闷的问：“雨天也能听曲吗？臣妾听人说，雨天里头不管是弦索还是箫管都泛潮发涩，还会走音呢。”
　　“这个不用多虑。”
　　谢宁也很听话，既然皇上说不用多虑，那她就真的不去多虑了。
　　乐师冒雨前来，抱着琵琶的乐伎穿着一身大红软绸的衣裳，在雨夜里看来凭生出满眼凄艳。吹笛的乐手是个瘦高个儿，跟在她的身后。
　　谢宁坐在皇上身旁，听乐伎调了几下弦索，铮铮的清响象是清晨花叶上滴落的露水，音色干净通透。

　　琵琶声清越，谢宁以前没进宫的时候也听——当时只觉得琵琶弹起来不算很好听，闹腾，嘈杂，听着只让人感到烦躁。
　　但是现在全然不一样了。琵琶不同，弹琵琶的人不同，听琵琶的地方也不同。
　　琵琶声一点没有被雨声盖住。弹到激昂处，外面的雨声都被盖过了。
　　相比之下，笛声就象一个陪衬。
　　一幅里面总是有主体，有背景。在这首曲子里，琵琶是主体，笛声成了背景。
　　谢宁以前没听过这首曲子，无从比较。可是她觉得，琵琶有点过于霸道了，而笛声则是一再相让。
　　她看看面前这两个乐师，女的漂亮，那一身儿红衣在夜间看起来也格外抢眼夺目。抱着琵琶侧身坐在圆凳上，身姿很优美，让谢宁想起一副曾经看过的饮乐图，上面的伎人就是这个样子的。
　　吹笛的乐师是站着的，不知道是巧合还是怎么，他一半身子站在柱子的阴影里面，很没有存在感，就如同他的笛声在这段曲子里的位置。
　　弹琵琶的女子端着姿态，眼神不住的往这边瞟。
　　谢宁一点儿都不生气，皇上又不是她的，没有这个琵琶女也会有旁人。
　　琵琶女年纪看不大清楚，但身段很妖娆，不是谢宁这种犹带青涩的年轻姑娘比得了的。
　　一曲弹完，听曲的两个人都表示了应有的礼数。皇上有赏赐，谢宁也夸赞了几句。
　　然后？
　　然后就没然后了，那两人被一起打发走了。
　　看来琵琶女不是皇上喜欢的那一种。
　　他们被送走了之后，皇上对她说：“曲子好听吗？”
　　“很好听。”在下着雨的湖畔听这样动听的曲子，真不是一般的享受。上一次听曲也是沾别人的光。这一回皇上特意叫了人过来专演奏给她听，就冲这个谢宁也不能说不好。
　　“曲子很好，但这两个人心思都不在曲子上。”皇上对此十分内行：“下次叫刘三娘来弹。”
　　琵琶女的媚眼看来投错了方向。
　　谢宁发现自己心里还有些小愉悦。
　　不知不觉外头的雨已经转小了，他们离开安溪桥亭回长宁殿。
　　雨丝还在从天下飘下来，谢宁轻轻掀开软轿的垂帘，微风挟着雨丝沾在她的脸上和头发上。
　　皇上的步辇在前，他转过头的时候也不是想看到什么，但是挺巧，他看见一截伸出来的手臂，路旁灯盏的光亮照亮她的手，象一枝夜间静静绽放的花苞，洁白，晶莹。
　　谢宁缩回手，手掌心的雨滴凉丝丝的，似有若无。
　　下过雨天气凉爽，夜里谢宁要起身的时候，皇上拉住了她。
　　谢宁有些意外，她只穿着细薄轻软的小衣，衣带都没系上。
　　已经不早了啊，明儿还是要上早朝的日子。
　　皇上拉住她，并不是为了再亲热一回。
　　她被他这么整个揽在怀里，显的特别契合。
　　按规矩她不能和皇上一块儿过夜，但是规矩这种东西，很多时候就是用来破坏的。皇上带头做主把规矩踩在脚下，外面司寝尚宫和太监绝不会毫无眼色的跳出来干豫阻拦。
　　谢宁本以为她在龙床上肯定睡不着。
　　奇怪的是她很快就睡着了。
　　也许是太累了，一觉睡到天亮，皇上早已经起身去上早朝，谢宁特别难为情，回去的路上还觉得心里不踏实。
　　感觉象是偷了什么东西揣在怀里藏着，生怕别人看见。但是如果时间能倒回昨天夜里让她再选择一次，她会选择躺下，还是跪下苦谏皇上要遵循宫规礼法，不肯和皇上共宿一夜。
　　她想，她还是会选择前者吧。
　　萦香阁院子里打扫的干干净净，大雨把院子里的竹叶洗的越发青翠碧绿。青荷给她打水重新梳洗，伺候她更衣，轻声问：“才人有没有同皇上讲？”
　　谢宁怔了下：“讲什么？”
　　青荷急了：“昨天您走时奴婢还特意嘱咐的。”
　　哎呀，她忘记了。
　　青荷让她跟皇上讲赏花会那天的事情。不是要告陈婕妤的状，只是为了防止她在皇上那里反咬一口把错全推到谢宁身上来。
　　可谢宁全忘了个干净。
　　大雨，长满了荷叶的湖面，被雨淹过的曲桥，在烛影中合奏出的乐曲。
　　她完全没想到陈婕妤的事。
　　“您可真是，这怎么能忘了呢。”
　　青荷才高兴了不过一晚，又陷入了焦虑之中。
　　那能怎么办呢？只好等下次机会吧。
　　谁知道下一次是什么时候？要是在此之前陈婕妤先见到了皇上怎么办？当时的情形青荷全程目睹了，她可以肯定陈婕妤一定会告恶状的。
　　真是怕什么来什么。
　　大雨之后没过几天，听说陈婕妤被召幸了。
　　青荷这几天打听了很多陈婕妤的消息。常听人说知己知彼才能得胜的，她们萦香阁算是和陈婕妤结下仇了，当然得多打听一些，将来也好防备着。
　　陈婕妤生的娇俏动人，这个青荷在赏花会时已经见过了。旁人说，陈婕妤性子活泼会撒娇，皇上也很喜欢她。至于她任性跋扈的一面，当然不会在皇上面前表露出来。
　　青荷晚上躺在谢宁外间上夜，翻来覆去就是睡不着。
　　陈婕妤会不会已经在皇上面前把自家才人给告了呢？说不定她还会在皇上面前又哭又求的诉说自己的委屈，请皇上一定要重重惩治才人。
　　青荷真怕天一亮就会有人冲进萦香阁，把才人给羁押起来严加惩治。真要是那样可该怎么办才好啊？
　　去求周公公不知道有用没有用？
　　周公公肯定不会沾这滩浑水的。他现在对才人和颜悦色，那是因为皇上宠爱才人。倘若这份宠爱没有了，周公公肯定会翻脸不认人的。
　　才人心里不知道是不是也在害怕？
　　上次多好的机会，偏偏就那样给错过了。
　　青荷左思右想的，直到快天明时才打了个盹。
　　她这样焦虑不安，连青梅也被传染，心神不宁，去膳房的时候总觉得背后有人在盯着她，小声窃窃私语。
　　也就只有谢宁一个人还保持着镇定。青荷的担忧她明白，陈婕妤告状的可能性极大。
　　谢宁只是觉得，皇上应该不会是那样一个偏听偏信的人。

　　谢宁觉得青荷总这么提心吊胆的不是办法，总得想办法劝一劝她才好。
　　名义上是主仆，但谢宁从迁进萦香阁青荷青梅就一直伺候她。
　　她和青梅陪着她度过了最孤独无助的那段时光，青梅更活泼，青荷更老成，谢宁好些时候觉得她这副先天下之忧而忧的脾气应该改一改，不然活的太累。
　　青荷这样替她打算和忧虑，谢宁心里领她这份情。
　　“把茶盘放下，你过来。”
　　青荷顺从的把茶盘放在一旁走到了谢宁的身前。
　　“你看看这些，挑一个吧？以前我是手里头没有东西，想给你们什么也给不了。你挑一个，再让青梅也过来挑一个。”
　　青荷现在对首饰并没有多大兴趣，可是也不想让才人扫兴。主子赏赐东西这是给你脸，就应该谢了恩欢欢喜喜的收下，否则不就成了给脸不要脸了吗？
　　谢宁打开的盒子里是一排簪子，这一排簪是十二枝，簪头也不过就是莲子米那么大，上面镶着不同色的珠玉玛瑙，不算是特别贵重。
　　但正适合青荷她们的身份。
　　才人不是个小气的人，就算她想赏给青荷和青梅名贵的首饰，那些钗环、步摇，她们也戴不出去，宫女的梳装打扮是有严格规制的，违制的下场自是不必言说。
　　象这个簪子很合适，平时可以戴，如果将来她们被放出宫去了，这个也可以做为积蓄带走。
　　青荷屈膝行了礼，从中间挑了一枝，青梅也过来挑了一枝。
　　“你坐下，我来替你戴上。”
　　谢宁兴致勃勃的把簪子接过去，青荷也看出来才人这是想让她高兴。
　　才人为人真好。
　　越是这样，青荷心里就越难受。
　　她盼着才人好，并不只是为了自己能跟着鸡犬升天得到好处。才人为人宽厚，待人和气。这样好的姑娘如果没进宫来，在宫外头找个婆家，一定也会过的很好。
　　她不想看到才人象那些年华老去幽居深宫的女人一样，渐渐变疯，慢慢等死。
　　谢宁替她把簪子插戴好，示意青荷看镜子：“你瞧瞧。”
　　青荷含笑道谢：“才人手真巧，奴婢觉得自己这脑袋今天难得的体面了一回呢。”
　　谢宁笑着，手搭在她的肩膀上：“你比我也大不了两岁，可是天天板着一张脸，再这么下去等你满了年限可以出宫的时候，别人得以为你已经是尚宫嬷嬷了，可还怎么找人家？”
　　听才人讲笑话，青荷很想捧场的笑一笑，就是笑不出来。
　　“你不用担心。”谢宁放在她肩膀上的双手微微用力：“当今皇上可不是昏庸暴虐的君主，就算陈婕妤得宠，可是你听说过皇上因为陈婕妤而做过什么过分的事？”
　　青荷愣了一下。
　　这个她倒真的没有听说过。
　　“陈婕妤不一定会把赏花会的事情说出来，在皇上面前颠倒黑白的说谎总是要冒风险的，万一皇上察知了真相，她的做法可能背上欺君之罪呢。就算她说出来了，皇上一定会因此惩戒我吗？”
　　谢宁自己其实也没有十拿九稳的把握，毕竟她和皇上接触过那么几回，说过的话也不算多，她并不算了解皇上，更不能说自己能把握得住皇上的性情。
　　可是她得给青荷吃颗定心丸，免得皇上还没发落她，青荷先因此落下毛病来。
　　青荷看起来是比一开始好多了。
　　才人说的没错，皇上圣明非同凡人，不见得会被陈婕妤蒙骗住。而且才人在皇上心里也不是个可有可无的人，这连着几次伴驾召幸，才人一定让皇上记住了。
　　所以说到底，这件事情比拼的还是皇上的圣眷，皇上的喜恶就是判断善恶的标准。
　　皇上更喜欢谁，那么谁就是正义的那一个。
　　谢宁替青荷调整了一下簪子的位置。
　　从她第一次被皇上召幸开始，青荷就开始患得患失，这个谢宁已经发现了。
　　萦香阁没有几个人，而她和青荷青梅相处的时间也不是一天两天了，彼此间也算是了解的。
　　青荷怕的东西很多，怕才人不能取悦皇上，怕才人身上的宠幸只是昙花一现不能长久，怕别人出于嫉恨对才人明里暗里敌对出手。
　　这些忧虑，谢宁也有过。
　　但她没有去怕。
　　真要怕的话，那可怕的事儿还多着呢。身为后宫佳丽，没有一个人不怕老，她们立身的根本都是容貌，容颜衰败对她们来说简直比死还可怕。
　　可人从生下来就注定会老，注定会死。如果每天醒来就想着又老了一天，离死又近了一天，这日子可就没法儿过了，因为每一天都不过是在等死。
　　谢宁就不会这样折磨自己。
　　每一天她都用平和并期待的心情去迎接，她盘算今天要做些什么，三餐要怎么安排筹划。现在，她还有了别的期待。
　　是的。
　　她有些期待……皇上。
　　从第一次的战战兢兢，到昨晚的交颈共眠，谢宁也说不清楚是怎么跨过的这段心路。
　　可她期待再见到皇上，期待他会说的话，期待他们会一起做的事。
　　这并不因为他是皇上。
　　这一天过的很平淡，青荷终于不再草木皆兵，谢宁晚饭的时候要了一道果子露，膳房刻意巴结做的格外用心。这样炎热的天气里吃一碗冰镇的果子露，的确是十分享受。
　　本来她是打算把一碗果子露全吃掉的，但事实是只吃了几口她就被劝阻了。
　　青荷轻声说：“算算日子差不多才人的月事又近了，这时候实在不宜吃这些冷冰冰的东西，不然到时候又该难受了。”
　　“你不说我都没想起来。”谢宁有点可惜的看着那碗果子露。
　　“才人要是实在喜欢，等过了这段日子再享受这个也不晚。”
　　一说起才人的月事，青荷又忍不住添了新的忧虑。
　　才人月事不是很规律，有时候会迟个数日，提前倒是没有过。青荷刚拨来伺候的时候，才人有近四个月没来红。
　　月事不准，那才人怀孩子的把握就不高啊。
　　还真不巧，偏赶在这个时候才人要是来了月事，皇上那里近期就不会召幸了。宠爱就象热乎乎的饭菜，要的就是个新鲜热烫。要是隔的时间一长，难免就会放凉走了味。

　　太平无事的过了几天，从那天晚上下了一场雨之后，这两天天气都还算凉爽。
　　数数日子，快要立秋了。
　　谢宁发现，刚平静了没有几天，青荷怎么又看着有点沉不住气了？
　　明明平时她比青梅要安静得多，偏偏想的也太多。象青梅似的，日出而作日落而息，心事很少能搁过夜，整天吃的好睡的也好。
　　这个从脸型上都可以一窥端倪。青梅是个圆脸儿，比俗称的“面如满月”还差点，但比标准的鹅蛋那又胖了两圈儿。青荷本来也应该是鹅蛋脸，就是这只蛋体态修长了些，下巴还有些略尖，所以众人都觉得青荷应该是个瓜子脸。
　　谢宁记得以前她的两腮上还挺有肉的，难道都是为自己操心才变脸的吗？
　　谢宁猜不出青荷在琢磨什么，索性直接去问她。
　　“奴婢是想着，天一转凉，就该过节了。”
　　谢宁点头。过节就过节呗，都已经在宫里过了两回中秋节了。中秋的时候和平时也没有太多不一样。不过比平时多了些月饼、瓜果。宫里当然也有节庆活动，不过她不够格去参加，顶多是跟住的近的几个人一起赏月，喝两杯薄酒。
　　真的是薄酒，有时候甚至都没有酒味儿，就象在喝有些发酸的甜水。
　　去年喝着那名为“夜露白”的水酒时，感觉就跟喝露水一样，只是有一点淡淡甜味的水而已，跟酒完全没有任何关系。
　　如果没有进宫，谢宁觉得自己开个小小的酿酒的作坊也不错，卖点自己酿的米酒和果酒什么的，应该也能挣钱养活自己了。
　　可是现在说那些都没有什么意义了。
　　现在，以后，她大概都不会有那样的机会了。
　　青荷所担忧的事显然不是如何过节。看了看才人单纯的目光，青荷真觉得自己实在是任重而道远。才人这么不会谋算，将来可怎么办？
　　青荷没听说过能者多劳这个词。有的人天生就比别人想的多，想的远，可这样的通常过的都挺累，快乐也相应的变的比一般人少很多。
　　“按往年的惯例，过节的时候说不定会有晋位的机会。”青荷把心里话说了出来。
　　晋位啊……
　　谢宁慢了一拍想起来。
　　以前确实有过。皇上把晋位似乎也当成了一种过节的恩赏，赐与后宫的女子。比如梁美人，她就是入宫第一年的新年时晋位的，而李昭容则是在那一年的中秋晋位美人，过后又晋为昭容。
　　在非年非节的时候也有过晋位的先例，但那得有例外的情况。外头的男人挣前程求的也是立功受奖。后宫女人们想晋位也是一样，立功途径是固定的。
　　有孕，给皇帝生下孩子延续血脉，公主或是皇子都可以。
　　青荷当然希望这个仲秋节时，自家才人可以晋位。
　　“要是这些日子皇上召才人伴驾，您可一定留心，让皇上高兴些。”
　　谢宁知道青荷的提醒完全是为了自己考量。
　　但是她真的不知道怎么才能让皇上高兴些啊。要讨一般人的喜欢大概投其所好就可以了，皇上呢？皇上富有四海什么也不缺啊。
　　况且宫里想讨皇上喜欢的女子真是太多太多了，能用的招数别人肯定早就都用过一遍了，谢宁真不知道如何在这方面推陈出新，以求能让皇上龙颜大悦。
　　难度太大了啊。
　　隔了约有半个月她才被皇上再度召去伴驾。
　　已经立秋了，白天的气候衣旧懊热如同盛夏，但是早晚的时候吹在脸上的风已经颇为凉爽。清晨如果起的早，可以看见大片的芭蕉叶上凝结的夜雾，潮湿的雾气又变成了露水。
　　谢宁今天穿了一件浅杏子红的宫装，肩膀上还搭着一条象牙色斓花披帛，头上没有过多的珠宝首饰，梳了一个慵云髻，簪着几朵栀子花。花朵洁白无瑕，还带着碧绿的叶片。
　　现在不是栀子花开放的季节，所以皇上的目光在谢宁的发间停留了一刻之后，马上判断出这并不是真花。
　　“是绢布做的？”
　　谢宁微笑着点头，轻声解释：“裁完衣裳总会剩下一些无用的边角料，挺零碎的连荷包也做不了，但是还能剪成花瓣大小，再拼起来就行了。”叶子也一样，是用墨绿色的缎子做的。
　　“绢布不都是很软的吗？”
　　哪怕是皇帝也有不了解的东西啊。
　　谢宁解释：“绢布要上浆，浆子干了之后就会变的硬挺了。”
　　皇上回忆起在萦香阁书架上看到的草编花篮：“这个也是你自己做的？”
　　“闲着的时候做的消遣。”
　　这花和她很相称。
　　后宫的美女们喜欢在头上簪花，首选是那些花形繁复，色泽鲜艳明丽的花朵，比如牡丹、芍药、芙蓉、茶花等等。栀子花当季的时候，也会有人把它结成手绳佩戴，或是别在襟前充作领扣，那是因为栀子花格外芬芳的缘故。
　　所以谢宁说，真的不知道该如何讨好皇上啊。连这种女子头上戴的花皇上似乎都有兴趣，可以就此聊个一盏茶的时间也不嫌絮烦。
　　但你能说皇上喜好头花吗？
　　那肯定不是啊。
　　她也陪皇上用过膳，但是也看不出来皇上特别喜欢吃什么。
　　要说真的有喜欢的，那就皇上似乎喜欢她点的菜色。从一开始那次皇上来萦香阁吃的汤面，到上次在安溪桥亭喝的冬瓜汤，这些都是她点的，皇上看样子倒蛮喜欢的。
　　可这是她的喜好啊，哪能以此来断定皇上的口味就和她一样呢？再说皇上又不是三岁孩子，就算知道他喜欢吃什么，就能籍此博得皇上欢心了吗？
　　真是一筹莫展啊。
　　谢宁不会跟自己过不去的，想不通的事情就先不去烦恼了。她专心致志的品尝皇上这儿的好茶。
　　茶叶的颜色碧绿清幽，茶汤淡黄，茶气馨香，口味甘美。
　　她那里最近送去的茶叶也不错的，当然和皇上这里的不能相比。从敞开的长窗望出去，可以看见碧蓝如洗的天空。
　　蓝的令人难以直视，初秋的艳阳洒在远处宫殿的屋脊上，给那些乌瓦涂抹上了一层融融的金光。
　　“陈婕妤在朕这里告了你一状呢。”
　　谢宁已经飞远的思绪被皇上这一句话给唤了回来，她捧着茶盏，澄澈的目光里带着一点懵然，好象一时间没能弄明白皇上的意思。

　　谢宁原来还想着，皇上见了她什么也没说，也许陈婕妤没有犯傻去告状也说不定。
　　谁想她还就是告了。
　　皇上突然在这时候问起来，谢宁十分意外，一时间真不知道该说什么才好。
　　“你知道她是为什么事情告了你吧？”
　　皇上又这样一问，谢宁也就跟着点头。
　　“那你不想替自己分辩一二？”
　　谢宁愣了下，低头想了想：“臣妾不知道怎么说。”
　　“不要紧，朕等你想，你想好了再说。”
　　可她是真的不知道说什么啊。
　　沉默了好一会儿，谢宁开口了。
　　可是她说的事让皇上也感到有些意外。
　　她根本没提起那天赏茶花，也没提起陈婕妤一个字。
　　她说起了进宫前的事。
　　“臣妾曾经随舅舅去任上两年，回乡的时候在容城附近改走水路。那些船蓬都是涂的黑黑的，说是这样结实，雨淋也不会透。帆的颜色也旧了。因为下雨，我们在城门西边的小客栈里滞留了三天。”
　　皇上问了一句：“那时候你多大？”
　　“臣妾那年应该是七八岁了吧？”谢宁想了想：“记得不太清楚了。”
　　皇上虽然不知道谢宁为什么会提起近十年前的往事来，但却觉得她的话很动听，吸引他想知道后面的事。
　　“这三天里头，舅舅还和人交上了朋友，那是一位告老回乡的老先生，舅舅和他很说得来，两人下棋，品茶，还不知从哪儿借了鱼竿蓑衣，非要出去垂钓。冒着雨去的，一条鱼没钓着，还把身上淋湿了……臣妾那天也跟着去了。渡头下着雨，那天一个人都见不着，一条一条船都泊在那儿不动。回来以后舅母生气，说舅舅就会领着我胡闹，逼得我们赶紧换衣裳喝姜汤。”
　　“后来呢？”
　　“第二天天放晴了，大家就纷纷退了店出门，各奔东西了。我们一路背上，那位老先生是南下，此后再也没有听到他的消息了。”
　　谢宁也不知道自己怎么想起那时候的事情来。
　　那件事明明她过后很快就忘了，因为旅途中遇到的新鲜事很多，比那有趣的多的是。冒着雨去垂钓其实对一个孩子来说是很沉闷的事，她坐不住。
　　但是谢宁记得自己那天穿了一双小棠木屐，踩在积了水的青石板地上，水洼里的水被她踩的直溅水花，木屐底子敲着石板发出规律而又清脆的声响。
　　那在雨里踩水的经历才是她记忆最深刻的部分。
　　皇上看了她一眼。
　　“讲完了？”
　　谢宁点点头。
　　饶是皇上见多识广，也被她的应答给逗笑了。
　　“你这回答与朕的问话，有一点儿关系没有？”
　　谢宁诚实的摇头：“没有什么关系。皇上，臣妾都给您讲了个故事听了，您就不要再追问赏花的事了吧？”
　　这还带讨价还价的？
　　皇上摇摇头，含笑说：“故事说的不错，听你这么一说，朕都想去看看下雨的渡口，想去雨里头钓一次鱼了。但是朕问的话，你也一样要答。”
　　谢宁苦着脸，皇上可真不好蒙骗。
　　“其实臣妾也想过先在皇上这儿解释这件事情来着。”谢宁觉得很别扭，头微微垂了下去，视线落在那只青绿温润的茶盏上。
　　皇上身子往前探了探：“你当时想怎么解释？”
　　是她的错觉吗？怎么觉得皇上的语气里挺期待的？
　　谢宁也想过要怎么跟皇上说这件事，按青荷的说法，一定要强调自己可怜无助又无辜，一切都是陈婕妤她霸道蛮横，先欺侮人在前，错完全不在谢宁的身上。青荷还示意她，男人应该不会喜欢太强势的女子，但是会撒娇的女人总是会多占着些怜惜。
　　但谢宁性情一向平和，又不是太会说话，她怎么也想象不出来自己在皇上面前扭着身子捏着嗓子说“皇上要给臣妾做主啊”这样的话。
　　陈婕妤却一定说得出口，谢宁能想象到她在皇上面前会如何娇滴滴的扮委屈，把错全推到旁人身上。
　　“臣妾，臣妾……”
　　谢宁急的脸都要红了，就是说不出来。
　　皇上看着她的头越来越低，等了好一会儿，谢宁含含糊糊的说：“臣妾不是有心的，请皇上不要生气……就算要责罚，也，也一定要罚的轻一点儿。”
　　皇上忽然间笑出声来。
　　他笑的那么畅快，那么恣意，一边笑着，一把就将茶桌推开，抓着谢宁的手往前一带，谢宁完全没防备，一头就扎进了皇上怀里头。
　　皇上笑的胸膛都在震，耳朵贴在上面，听见的笑声和刚才是完全不一样的。
　　现在听到的笑声似乎更深沉醇厚，震的她的心跳都乱了。
　　“陈婕妤说你的嘴利的象刀子，可朕怎么没有看出来呢？”
　　谢宁有些结巴的辩解：“臣妾没有象刀子，就是，臣妾没有想欺负顶撞别人，可是也不能让别人随便欺负。”
　　或许皇上终于笑够了，他停了下来，就着抱着她的姿势，另一只手将她的下巴轻轻托起来。
　　谢宁被动的抬起头，迎上了皇帝的视线。
　　他们的距离太近，她甚至在皇上黝黑的眼珠之中看见了自己愕然不安的模样。
　　“你在陈婕妤那里就能伶牙俐齿的，怎么到了朕的面前就变的笨嘴拙腮了？”
　　她有吗？
　　唔，好象是有吧？
　　可是皇上这句问话，她还是答不出来啊。
　　皇上又催问了一句：“说啊。”
　　“臣妾，臣妾……”谢宁脸滚烫热，不必照镜子也知道脸肯定涨的红红的：“臣妾怕说错了话，皇上会怪罪。”
　　“不对。”
　　这怎么不对了？她说的是实话啊。
　　也许不是全部心里话，但是肯定不是假话。
　　“你再想一想，是为什么？”皇上离的更近了，他说话时嘴唇几乎就要贴上她的，谢宁紧张的都要抿住嘴屏住呼吸了。
　　谢宁的脑袋里象是装满了糊涂浆子，被异常的体温都给煮开了，正咕嘟咕嘟的冒泡泡，什么也想不出来，什么都理不清楚。
　　“臣妾，怕皇上不高兴。”
　　“嗯，还有吗？”
　　还有吗？还有什么？
　　谢宁实在想不出来了。
　　他的气息吹拂在在她的肌肤上，鼻尖与嘴唇都痒了起来。
　　皇上的眼睛那么黑，那么深，就象夜的天空，快把人吸进去了。
　　谢宁在他这样的注视下感到头晕目眩。她身子微微一晃，唇象是有自己的意识一样迎了上去，贴在了皇上的嘴唇上。

　　这是第一次。
　　不是第一次亲吻，但是发生在日落之前，这是头一次。
　　从前那廖廖几次都是在夜晚。
　　谢宁先感到茫然，接着就身不由己。
　　这样和另一个人亲密无间的相融，让她无所适从。
　　既胆怯，又抗拒，但是，也有期待。感觉整个人都被撬开了一道缝隙，让对方的气息侵入。同时，也感觉到自己一直以来的的秘密从这条缝隙中渐渐弥散。
　　谢宁头抵在皇上的肩膀上，她全身发软，气喘吁吁。她觉得自己象是破了一个洞，有好多东西被掏出去，但是又有更多的东西被填了进来。
　　夕阳的光芒在这一刻变得异常明亮，窗外廊下的金砖地象镜子一样忠实的反射着阳光，将那斑驳的光影投映到了窗子里。
　　皇上可以看见她颈后散碎细发在夕阳余晖中变成了浅金色的细丝，等她抬起头来的时候，背着光的她就象被镶上了一层金边，耳朵上缘细细的茸毛就象抹上了一层金粉。
　　她的耳朵这样看起来红通通的，耳垂仿佛半透明的贝壳。
　　他忍不住伸手去捏了一下。
　　温软细滑，和贝壳会有的那种坚硬质地当然是完全不一样的。
　　所以人们想出了软玉温香这个词来。软玉，果然再贴切不过了。而温香……也是名符其实的。
　　“这几天有没有写字？”
　　皇上就着这种姿势，把她揽在怀里头低声说话。
　　谢宁很不习惯，她觉得后背仿佛靠着一块巨大的烙铁一样，那么烫。
　　他说话时吹在耳后颈上的呼息也是一样烫热。
　　“写了。”
　　“都写了什么？”
　　“临了……浮云贴。”
　　“唔，”皇上似乎对她的耳垂突然间有了无穷的兴趣，而谢宁觉得那一片薄薄的耳垂就象是剥除了皮肤一样，敏感得不得了，麻与痒与两种感觉交织混融在一起迅速向着肩背、向着全身发散曼延：“回头写几个字朕看看有没有长进。”
　　谢宁一点儿没感到皇上的那种期待和愉悦。
　　她又得用“自曝其短”来取悦皇上了。
　　上次青荷劝说她，让她要尽量讨皇上欢心，她当时觉得自己完全没有办法能取悦皇上。
　　可是现在看来，皇上似乎挺喜欢看到她丢脸的。
　　从前谢宁不懂，从别人那些遮遮掩掩的谈论中，她总以为“伴驾”和“侍寝”是一回事。
　　现在她当然知道这并不是一回事。
　　伴驾的时候可以做很多事。象她这样，陪皇上用膳，说话，喝茶，写字，或是皇上在看折子的时候，她在一旁研墨。又或者在皇上想歇一歇的时候，她坐在榻边读一点书给他听。
　　而侍寝的内容是固定的。
　　所以谢宁还是很喜欢伴驾的。
　　虽然有时候她觉得皇上是在看笑话，或是干脆在捉弄她，但是她从皇上这里得到的更多。
　　用过晚膳之后，谢宁跟着皇上一起进了长宁殿偏殿。
　　从偏殿左边的门出来，宽敞的庭院一边是座敞轩，一口浴池就建在敞轩里头。
　　谢宁的眼睛微微睁大，她以为京城之中是没有温泉的，显然她想错了。
　　长宁殿里这里就有一处，当然泉眼不可能在宫殿的地底下，这水肯定是别处引来的。
　　宫人和太监们跪伏在池边上，皇上挥了挥手，他们就迅速起身，躬着腰垂着头从两侧退了下去。
　　一个都没剩！
　　谢宁看看皇上，这儿就只有他们两人了。
　　这什么意思，难道还用得着皇上吩咐她吗？
　　谢宁认命的上前去，替皇上宽衣解带，服侍他入浴。
　　还好皇上是个好伺候的。
　　谢宁动作生疏，但是并不笨拙。皇上仰靠在池边的时候，谢宁也只能把外衫除去，只穿小衫和短衬，赤着脚在一边服侍他洗头。
　　用镶着玉石短柄的木勺舀了水，缓缓浇下，先把头发打湿，从螺钿拼嵌莲花图案的盒子里取出香膏涂在头发上，然后缓缓揉搓开。
　　淡绿的香膏变成了白腻的沫状。
　　皇上舒服的长出了口气。
　　谢宁的手指不象那些宫人和太监们一样有力，但是她非常细致和温柔。
　　按揉过之后，谢宁擦了下手上的膏沫，再舀了水替皇上把头发冲洗干净，用手将发间的水珠挤落，挽起来，用玉簪别上。
　　皇上很自然的换了个姿势，示意她替他擦背。
　　谢宁认命的拿起托盘上的小刷子，不知道是用什么做的，刷毛刷在肌肤上的感觉有点痒痒的，但是如果用力的刷，那种刺痒会变成非常舒适的感觉。
　　谢宁身上都湿了。
　　有水打湿的，有她出的汗，还有被浴水升腾出来的雾气熏蒸的。原来就十分轻薄的小衫湿透之后紧紧贴在身上，谢宁面红耳赤的停下手。
　　皇上转过头看她，谢宁有种想把自己遮挡起来的冲动。
　　天色已经黑下来，温泉浴池四周的纱幕阻绝了会被灯光诱引来的虫蚊和飞蛾。水汽在纱幕间弥漫，烛台的亮光被茫茫的水烟笼罩，在火光之外有一层象霓虹似的光圈。
　　这种情形谢宁之前没有看到过。
　　泉池之畔如雾如梦，她摆弄着一旁的茶具，用热水浇淋过杯盏，再将茶水轻轻注入杯中。
　　一人一杯。
　　谢宁垂下眼帘饮茶，长长的扇子一样的睫毛在眼睑下方投下仿如蝶翼一样的阴影。
　　皇上的手指轻轻触到了她的睫毛，突如其来的碰触和刺痒让那安静的蝶翼状阴影一下子飘闪开了，露出她澄澈动人眼眸。
　　意识到皇上的意图，那忽闪忽闪的长睫毛变的安静下来，谢宁微微仰起头，露出柔软雪白的脖颈。
　　当已经湿透了紧紧贴合在肌肤上的衣衫被揭去的时候，她难以自抑的战栗起来。
　　就象被除去的……是一层皮肤。
　　她在这个人的面前完全失去了防护。
　　烛影摇红，映着烛光的水波在动荡着，金色的流光象是一场光怪陆离的梦境，纱幕被微风吹拂，谢宁觉得自己在向一个不可测的旋涡中陷下去，一直一直的向下沉。
　　她本能的紧紧抱住了这个操控着她生死荣辱的男人，汹涌的快感和恐慌就象决堤的洪水，会将她击碎，身体，思绪，一切都不属于她自己。

　　朝阳照耀在花格窗棂上，阳光被窗格切格成细碎的光斑投进窗内。
　　谢宁就是这么活生生被照醒的。
　　有那么一块光斑端端正正的照在她的眼睛上。
　　她抬起手遮住眼，整个人往被子里缩。
　　缩了一半，她就彻底清醒过来了。
　　这里不是萦香阁，她现在躺的也不是自己的床。萦香阁的那张床并不靠窗子，所以是不可能在床上被太阳照到醒来的。
　　谢宁终于睁开眼了。
　　昨天晚上她侍寝之后，又留在了皇上的寝殿里一觉睡到了天亮。
　　有了第一次逾矩之后，第二、第三次就变得更加容易了。
　　宫人见她醒了，这才过来殷勤周到服侍她起身。
　　因为昨天穿来的衣裳弄湿了了也弄皱了，今天不能再穿，宫人取来的衣裳是另一套。
　　这不是她的衣裳，但是穿上却恰恰合身，再增减一分的余地都没有。这是谁的衣裳？如果是旁人的，怎么长宁殿会有宫嫔的衣裳预备着，她穿着又怎么会这样合身呢？
　　一旁的宫人轻声解释：“早起白公公打发人去针工局取来的，原是皇上吩咐了给才人制的新衣，除了这一套，另外还有三套，已经送到萦香阁去了。”
　　皇上还懂得女子的衣裳？
　　这套衣裳乍看并没有什么特异之处，甚至感觉太素淡了。有些烟灰色的裙衫，但仔细看，裙摆在阳光下隐隐有银光闪烁，就象抹上了一层星辰的碎屑。
　　外面罩着的是一件孔雀翎毛所织的小坎肩。那种说不上来的颜色，绚烂得耀目。在暗处看仿佛墨绿，在明处看又象是靓蓝。走在阳光之下时，织料反射着一种灿然的的金芒，孔雀翎眼看起来成了一种诱魅的亮紫色。
　　这样一件织锦，只怕是价低万金，仍然是无处求索。
　　谢宁觉得这块织锦简直象是有生命的活物一样，美的妖异。
　　普天之下说不定只有这么一块而已。
　　身旁的宫人替她理好了裙脚，退后两步，由衷的赞了一句：“才人真美。”
　　谢宁回过神来。
　　真正美丽的是这件衣裳。
　　白公公差了人用软轿送她回萦香阁。
　　从长宁殿到萦香阁距离不算远，只是要看走哪一条路。出长宁殿后向西经延福门、月华门、长安门，然后就能到后苑了。这条路近，但是人也多。另一条路要多绕一点，出素怀门之后沿静道一直向北，经迎安门也可以回去。这条路要长一些，但是人少。
　　谢宁有些心虚，在长宁殿睡到日上三午，又穿着这样一件扎眼的衣裳，她巴不得遇着人越少越好。
　　所以她吩咐走素怀门那条路回去。
　　静道是后来的名称，这条宫道以前并不叫这个名字。谢宁记得听尚宫讲过一次，这里的原名应该是叫做平道。后来不知道为什么，渐渐就被叫差了。
　　其实静道也很贴切，这里人少，确实很安静。两旁高高的宫墙挡住了阳光，墙角地砖缝隙里长满了青苔，大白天的却让人感到一股阴沉萧瑟。
　　在这样空旷的一条路上，一点声音也可被放大许多，传的很远。
　　谢宁坐在轿中，在太监和宫人规律的脚步声中，她听到了一些别的声音。
　　象是沉闷的呜咽声，似乎还有什么东西被拖曳而行，地砖被摩擦发出的沙沙的声音。
　　在宫里头，有很多事情看到也要当做没有看见，听到也要当做没有听见。
　　正在行进中的轿子忽然停下来，前头太监压低声音喝斥：“你们这是怎么办的差？惊扰了贵人谁担待的起？”
　　谢宁掀起一角轿帘往外看，几个孔武有力的太监正抓着一个女人往后拖。她挣扎的很厉害，鞋子都踢掉了。要不是嘴已经堵上，她一定会去发疯一样撕咬叫骂。
　　这个人，谢宁认识。
　　虽然她衣着与上次相见的时候全然不同，可是谢宁仍然一眼把她认了出来。
　　上一次在安溪桥亭，皇上曾经传召了两个乐师来奏曲，弹琵琶的女子让谢宁印象深刻。
　　那个女子也看见了坐在软轿中只露出小半边脸庞的谢宁。
　　她象是凭空陡然生出力气，一把甩开拧住她臂膀的太监，扯下塞口的破布，大声嚷着：“谢才人！求谢才人救命！”
　　谢宁眉头皱了一下。
　　轿前头的太监更是心里叫苦。
　　轿子里坐的这位才人，论品阶实在不算什么，但是论圣宠，长宁殿上上下下现在没有一个敢怠慢她。
　　这个半路上突然杀出来的麻烦居然叫出了谢才人之名，他显然不能当着才人就这么独断专行让人赶紧把麻烦处置掉。
　　果然谢宁出声了。
　　她问：“怎么回事？”
　　那几个办事不力的太监赶紧加了把力气，又把琵琶女的嘴堵上，其中一个领头的跪着向前膝行两步答话：“回才人的话，这女子是教坊司的乐人，私闯素怀门被拿下，正要依律处置。”
　　“她闯门做什么？”
　　那个太监不敢隐瞒：“她说想求见主子，找御医瞧病。”
　　谢宁看着琵琶女的模样，她狼狈不堪，两眼死死盯着她，眼里两点光亮的出奇。
　　教坊司的乐师伎人不少，要是生了病想请太医并不是特别艰难的事。
　　回话的那个太监很机灵，小声解释说：“回才人，这女子和那个生病的都在贱籍。”
　　谢宁明白了。
　　不但教坊司，连宫中其他服侍的宫人也分成几等。
　　最低一等就是贱籍，贱籍中的人命比蝼蚁还要微贱，是众人脚底的烂泥。其他人未必有什么更高贵的出身，但是能够有作践他人的机会，是人人都想要来踩上一脚的。
　　“她擅闯宫门应该怎么处置？”
　　“依律，罪该杖毙。”
　　送谢宁返回萦香阁的太监是白公公的徒弟小叶，非常机灵的一个人。如果他师傅白洪齐不看好谢才人，是不是可能安排他来做这个差事的。
　　谢才人圣眷正浓，又在春风得意的当口上，当着她的面说这样的话，不是触才人的霉头是什么？
　　这个女子还认得才人，叫得出才人的名号。
　　这事儿处置起来就不能太草率了。
　　“按罪是该杖毙的，不过她这不是没闯进去嘛，”小叶拿定主意就开始帮那个女子开脱：“再说了，听这意思，她也是心急救人，这也情有可原呐。”
　　跪在一旁的那个太监心领神会，马上应道：“叶公公说的是，小的明白了。”
　　明白就好。叶公公一琢磨，反正都要做好人了，不如再送一个人情，也让谢才人高兴高兴。
　　“你回头去太医院看看，有得空的御医就叫上一个去教坊司给看看病，要是治好了救了人一命，也是你功德不是？”
　　“叶公公说的是，小的这就去办。”
　　谢宁有些诧异的看了一眼小叶公公。
　　不到二十岁的人，说话办事这么老到世故。
　　“谢才人，咱们走吧？”
　　“也好。”
　　软轿重新向前行进，谢宁放下轿帘。
　　小叶公公一直把谢宁送到萦香阁，看着青荷与青梅迎上来才满面笑容的告辞。谢宁让青荷拿了一个荷包给他，轻声说：“多谢叶公公费心了。”
　　这个费心显然不单单是指送她回来这件事。
　　小叶公公笑容更加谦卑，连说不敢。
　　他心里头也明白，谢才人不是个蠢人，绝非那种一得意就忘形的轻狂之辈。陈婕妤在皇上面前告状的事儿可瞒不过小叶的师傅白洪齐。陈婕妤告状不奇怪，但她告状没能告倒对方，谢才人的圣宠反而更深了一层。
　　两下里一对比，这谁更值得讨好还用得着明说吗？
　　青荷和青梅两个人看着谢宁身上那件孔雀翎毛的坎肩眼睛都发直了。刚才皇上的赏赐已经送来了，才人还没有回来，青荷也没敢擅动，就大概的看了看，这已经让她咋舌不已了。没想到才人一回来，身上的这一件衣裳更是美的让人心惊。
　　才人能得宠是青荷日夜祈盼的事，可是这一天突然就来了，却又让她心里直发慌。
　　等谢宁进了屋，青荷跟前跟后的，小心翼翼的问：“才人，皇上有没有问起那件事？”
　　当然问了啊。
　　可是这会儿谢宁一点都不想提起这件事。
　　这件事也算是解决了，就是解决的莫明其妙的，前因后果都让人难以述说，甚至有种羞于启齿的感觉。
　　青荷看她的脸色就知道这事不宜再追问下去。总之，才人现在显然更得宠了，那就说明陈婕妤那个问题已经不是问题了。
　　她聪明的转开了话题：“才人刚才回来之前，白公公已经打发人送来了好些东西，才人要不要先看一看？”
　　青梅乐不可支，进进出出的把那些东西一样一样搬过来给谢宁过目。
　　赶着这会儿事多，还有人上赶着凑热闹。
　　梁美人打发人来，送了一盆花给谢宁。
　　青荷打发了来人，面色有些复杂的捧着那盆花进来。
　　“才人，您看。”
　　送来的这盆花就是赏花那天谢宁表示过喜爱的白茶花。
　　谢宁就看了一眼，点头一下头。
　　青荷没好气的嘱咐人把那盆茶花扔到后院里去。
　　“为什么啊？”青梅觉得那盆花很漂亮。
　　“要送早不送？看着陈婕妤也奈何不了我们才人，才想起来送花过来？”
　　虽然踩高拜低是宫里头的人的通病，但是梁美人这也做的太明显太不招人待见了。谁希望她这么盆破花？要不是她请人赏花也不会招来陈婕妤这个麻烦。现在看陈婕妤落了下风又巴巴的送花过来。
　　她要是赏花会之后立刻送这份儿礼，以才人的性子倒是会领她这份情。
　　可惜现在才送，晚了。

　　八月十五，仲秋佳节。
　　这一天萦香阁里乐翻了天，当然不是因为过节的缘故。仲秋哪一年都会有，但是晋位的好事就不是年年都能遇上的了。
　　谢宁的品阶晋了一阶，现在她已经是五品的美人了。
　　可谢宁自己总觉得不太那么高兴。
　　以前青荷青梅也好，来往的别人也好，称呼她大多数时候都是唤一声“谢才人”。她都已经习惯了，差不多以为自己就是姓谢名宁字才人了，可是皇上一道旨，她的名字就换了。
　　难道以后旁人都要称她“谢美人”吗？
　　被别人美人美人的唤，怎么都觉得有点太难为情了，简直不忍卒听。
　　她心里明白这只是一个品级称号，就象过去的才人一样，并非等同于“美女”的意思。可明白归明白，听起来还是别扭啊。
　　被叫做才人的时候她也曾经想过，自己可不算有才。现在要被称为美人了，她更想捂住脸告诉所有人，自己并不美。
　　能升迁是好事，品阶高了，年俸长了。表面上看，好处就是这些。
　　但是谁都知道好处不单单是这些。
　　旨意一下，后苑里住的那些低品阶的才人采女们纷纷过来道贺。
　　刘才人送了一只玉镯为贺。
　　谢宁看到那份礼物的时候脸色并不好看。
　　刘才人那只玉镯她早就见过，那是刚进宫的时候，大家还都没有经过最后一关皇上亲选，当然也没有各自的封号。刘才人那时候还被大家称为刘玉花。
　　她很宝贝这玉镯，说是因为要进宫，祖母特意从箱底拿出来给她的，说是传了好几代的东西，本来只能传给媳妇，不会给出嫁女。可刘玉花不同，她可以进宫，可能会成为刘家最有出息的人。
　　可现在刘才人却把这个镯子当成了恭贺她晋位的礼物送了过来。
　　不知道她把这镯子放进礼盒的时候怎么想的，可是谢宁觉得这个镯子太烫手了。
　　她实在不愿意接。
　　但是她也不能给刘才人把这个镯子退回去。
　　“主子，这个怎么处置？”
　　青荷一向细心，她很快发现主子不习惯被称为美人，多半还是不习惯。所以她很聪明的没有现在就把美人的称呼换过来。
　　“收起来吧。”
　　“是。”
　　看主子的表情，这个镯子她以后也不想再看见。
　　下一份礼物让谢宁又感到意外了。
　　这也是一件饰物，是一枚镶宝石的累丝金步摇。
　　这又是谁送的呢？
　　谢宁拿起压在礼盒下面的贴子，轻轻翻开来。
　　“赵苓、王默言敬贺。”
　　这两个名字都十分陌生，她以前应该没有听说过。
　　今天有许多人来道贺，有些则是送了礼物人没有来的，或者是人来了却没有进门的。
　　这些事情青荷一定比谢宁要清楚。
　　青荷小声解释：“来的那两个人是教坊司的，送了东西就走了。奴婢也没想收下的。就是当时人多乱糟糟的，没来及多说。”
　　白天是够乱的。
　　“送礼的人长什么样你记得吗？”
　　“记得，一男一女。女的脸上还有点儿伤，涂了粉也没遮严实。”
　　谢宁知道是谁了。
　　那天的事情其实她并没有帮上什么忙，全是小叶公公卖人情。
　　结果人家还想着送礼给她。
　　刘才人一直想得圣宠，四处打点人，手里就算原来还有点积蓄，现在也不剩什么了。如果她还有别的更好的东西，不至于拿这个镯子当贺礼送给她。
　　而教坊司这两个人送的礼，谢宁觉得收下来更是令人不安，尤其是她知道这两人应该属于贱籍，日子过的不知道有多么艰难，这枝步摇也不知道是个什么来历。对谢宁来说，这不过是个锦上添花的物件，可有可无。但对他们来说，也许是积攒了很久的家当。
　　收下这些让谢宁心中很不安。
　　而这两样礼物，她还算有些了解。另外那些礼物的背后，是不是也有着让人难过的隐情呢？
　　今天毕竟是她的好日子，也是一年一度的仲秋佳节，谢宁把这些乱纷纷的心事都抛开，跟青荷一起商量晚上怎么过节。
　　仲秋节又叫做团圆节，有诗人这样写，每逢佳节备思亲。
　　月亮每个月还有一回变得皎洁圆满，人却不能够象月亮一样。
　　进宫也算是三年了，谢宁再也没有见过亲人。
　　不光是她，这宫里的其他人也都一样。象青荷，她进宫的时间比谢宁还要早许多，一别经年，她见不着亲人，甚至连家乡的音讯都完全不知道。
　　所谓的团圆节，也许对宫墙外的人来说，的确是一个团圆的节日。
　　但对这道宫墙内的人来说，这团圆二字听起来着实讽刺。
　　无论是团圆还是讽刺，日子总归还是要过下去的。一天，一年，一辈子。
　　今日过节，又赶上谢宁晋封，一院子里伺候的人集合起来，由青荷领头，向谢宁行礼道贺，谢宁穿了一件颜色鲜亮的衣裳，笑着命都起身，然后个个都有赏。
　　这一下自然是皆大欢喜。没有团圆，好歹也有些银钱安慰。
　　晚上谢宁没赴别人的请，自己也没打算请别人。
　　虽然她是按着旧例，在节庆之时晋封一级，看来并没有多么突兀，但是这一次只有她一个晋封，就不对味了。
　　从过了年，再到现在仲秋，大半年间获宠的不止她一个，没有品阶的盼着得封，有品阶的也无不伸长了脖子盼着再晋升。才人想升美人，婕妤想升妃子，妃子们……也许更盼着能再进一步。
　　毕竟后宫无皇后，谁不指望自己能做跃过龙门的那条金鲤鱼？
　　然而这次只有谢宁一个人晋封了。
　　这难道不代表着她在皇上心中独占鳌头？只有她一骑绝尘，后宫姐妹万马齐喑。
　　什么叫众矢之的，什么叫不患寡而患不均？
　　谢宁现在最不想要的就出风头，最需要的就是低调行事，最好大家都能赶紧把目光从萦香阁移开。
　　青荷从别的渠道得来一些消息，说是因为今年夏天的水患，皇上连秋猎都已经取消了，后宫当然不再有大肆封赏。
　　这些谢宁都理解。但要么就都不封，单封一个算怎么回事儿？谢宁真怕被生吃活剥了。
　　因为心情不好，也可能是一个人过团圆节实在无趣，谢宁只吃了半块月饼，菜也没动几口，早早上床安歇。
　　第二天萦香阁仍旧是人来人往，一早周公公周禀辰来过，话里话外的意思就是，萦香阁地方偏僻，宫室也有数年未曾修缮过了。后苑有不少更好的宫院，地方大，殿阁也更精雅，谢美人若是有意，可以在其中选一座迁过去住。
　　周禀辰是后苑副总掌事，好不容易逮着个得宠的苗子，自然不愿意松手让她跑了。皇上如果有意给谢美人换个地方住，那周禀辰当然什么也不敢多说了。但谢美人如果自己对现在的居处不满意，那就是他周禀辰伺候的不周到。
　　“多谢周公公想着，可是我在这儿住惯了，换了地方倒怕睡不着。”
　　周禀辰现在已经不能象从前那样毫无顾忌的观察、打量这位谢美人了。不过他还是能判断出来谢美人这话是真心还是假意。
　　看来她是真不想搬，并不是等着谁来三顾茅芦一请再请。
　　出了萦香阁，周禀辰捏捏袖子里的那个荷包。
　　荷包里头装的，和他第一次来传报好消息的时候一样份量。
　　谢美人还真是个妙人。
　　那一回他没看上这小钱，出来之后直接就赏给小太监了。
　　这回给的还是那么多，周禀辰却把荷包小心翼翼的收进袖子里。

　　一过了仲秋，天气似乎一下子就冷下来了。
　　今年的秋天好象来的特别早。
　　和从前相比，笑脸相迎的人多了一些，明枪暗箭也有，但是也都还在可以容忍的范围之内。
　　说到底呢，还是要看谁有宠。
　　得有半个月没有见过皇上，但是见过一次白公公，给她送来了南州贡橘和葡萄。
　　贡橘个头很大，需要两只手才能捧住，外皮金灿灿的，仿如美玉雕琢而成。不说味道，就单凭这卖相，当皇室贡品也是绰绰有余的。
　　葡萄更漂亮，一嘟噜有一尺半长！谢宁让青荷拿尺子来量过。一粒一粒紫红色半透明的紧紧挤挨在一起，让人不舍得揪下来吃，揪一颗就会破坏这天生地长出的完美。
　　这么多，谢宁自己根本吃不完。贡橘生得可爱，皮厚还耐放一些，但葡萄耽搁不起。谢宁拿小剪子把葡萄剪成小串，正好刘才人和孙采女来，就分送她们一些。齐尚宫也来送新装的秋装，又送她一些。获赠的人无不喜出望外。刘才人和孙采女不去说，齐尚宫却是个识货的，知道这贡品葡萄在宫里能享用到的不过寥寥数人，谢美人这里不但有，还能有富余馈赠旁人，这既是谢美人的体面，也是齐尚宫自己的体面。
　　那件孔雀翎毛织锦做的坎肩不是齐尚宫做的，针工局地方大，人也多，她只负责后苑这一块地方。那块料子她听说过，一送进宫的时候整个针工局都被震动了。这种不常有的希罕东西不是每个人都有福气遇着的，齐尚宫也跟着去看过一次，还有福气摸了摸。当时她们一拨人都说，不知道哪位妃子娘娘有那个福气穿上这块料子。
　　宫里头可以说一点秘密也没有。这块料子最后由刘尚宫亲手裁剪开，用最精华妙绝的部分做成了一件坎肩，穿在了谢美人的身上。
　　齐尚宫这阵子还收到别人的不少好处，比如说以前曾经住在萦香阁的刘才人，就托人来说，希望给她的秋装做的用心些。
　　齐尚宫有的收了，有的没有收。
　　好些人想学着谢美人的穿衣打扮，她们都认定了，皇上这一年约摸就喜欢这样的，既然如此，她们没道理不跟着学起来。不但穿衣，她们还学着谢美人梳髻，打听她用什么胭脂粉，身上熏什么香。
　　齐尚宫一想到等这批衣裳做起来，后苑里处处都能见着一个个高矮胖瘦各不同的仿制谢美人，都不由自主的有些头疼了。
　　那些人只怕要枉费心思，齐尚宫消息很灵通，皇上另外赏赐了一批料子让针工局给谢美人另裁了新衣，至于是什么样式色调，齐尚宫还没见着呢。
　　说起来，皇上有多少大事要忙，居然还能想着给喜欢的女子裁衣打扮，足见谢美人在皇上心中的不同。
　　葡萄吃完了，贡橘不舍得吃，谢宁去伴驾的时候，皇上问她：“葡萄好吃吗？”
　　谢宁点头微笑：“很甜，特别好吃。汁水流到手上，黏的厉害，擦也没用，得用水好生洗才能洗掉。”
　　皇上笑了：“是吗？”
　　长宁殿里还有葡萄，刚洗过，上面沾着水珠，晶莹剔透。
　　谢宁一粒一粒把葡萄皮剥掉，皇上在看折子，只用张开嘴，她自然把剥好的葡萄送到了嘴边。
　　皇上觉得她不爱熏香也有好处，不爱浓妆粉饰也好，起码不会在此时吃葡萄时还要尝到女子手上的香料味儿。亲近的时候，也不会啃着一嘴的粉。
　　谢宁看得出皇上比前阵子憔悴，眼下的青印很重，眉心有一道深深的竖痕，看来这阵子皱眉的次数一定比笑的时候要多得多。
　　吃了半串葡萄，她起身去洗手的时候，竟然是白公公亲自捧了盥巾在一旁服侍。
　　这下让谢宁着实吃惊不小。
　　以白公公现在一人之下万人之上的地位，如此礼下于人，只怕必有所求。
　　白公公只是笑着问：“不知谢美人晚膳想用些什么？”
　　谢宁怔了下，想了想说：“想喝鲜笋汤……要一个焦糖果子，一个素煎豆腐，让膳房看看有什么合适的菜蔬，做一道蒸菜，其他的看着上吧。”
　　白公公应了一声下去了。
　　回头晚膳送上来，果然谢宁点的菜都有。
　　谢宁先替皇上盛了汤。
　　火腿的味道特别鲜，汤又很清淡。喝了几口汤，皇上才开始用饭。
　　确实吃的也比从前少。
　　一旁的白公公已经觉得很欣慰了，这阵子政务又多又繁杂，有边患，有内忧，皇上睡的迟醒的早，后宫也都没有亲近。
　　照白公公看，这饭吃的不香，也不想女人，足见皇上日子过的得有多么难熬。
　　好不容易今天谢美人来了，白公公觉得再按老一套呈上膳食，皇上怕是也没胃口，不如让谢美人安排。
　　谢美人出身寻常，从来不点那些繁复的富贵菜。记得有一回她来时，那天的晚膳呈了一道烩百味，做法类似佛跳墙，浓香扑鼻。谢美人尝了一口之后，皇上问她味道怎么样。她说，很好吃，就是吃了这个再吃别的就没有味道了。
　　皇上当时笑着说：“对。”
　　那道烩百味皇上也只吃了一口。
　　白公公觉得挺纳闷，挺金贵的菜，据说膳房要做，得从三天前就开始预备，为什么皇上与谢美人都没有多吃？是不对口味？
　　皇上那里他不敢去问，谢美人那里大概也问不出什么来。
　　白公公这个疑问一直搁心里头。
　　上次小叶送谢美人回去路上办的事，回来一五一十的都对他禀告了。白公公点头赞许：“办得好。”
　　想要主子那里讨好，并不是漂亮说的好就行了。小叶这事办的很给谢美人面子，办了事也不能急着在主子面前邀功。做事太急躁，肯定走不长远。
　　用了晚膳皇上倒是没有再回书案旁边去，他站了起来，长长的伸了一下腰，谢宁觉得自己好象都听见骨节被抻开时嘎巴嘎巴的响声。
　　“吃的不少，出去走走。”
　　谢宁跟着皇上一起出了长宁殿。
　　道路两旁隔着一段距离就有一盏石灯。
　　皇上的手伸过来，握住了她的手。
　　他的手掌干燥温暖，比她的手大了一圈。
　　“有没想过换个地方住？”
　　谢宁轻声说：“住习惯了，没想换。”
　　“也好，那就先住着吧。”
　　这意思，终究还是要换地方的？
　　谢宁想了想，如果真要换，也许皇上会给指一处离长宁殿更近的宫苑居住。萦香阁她住的习惯了，但是离长宁殿确实有些远。
　　月亮升了起来，半圆不圆的，悬挂在宫墙的檐角。夜鸟时不时的叫一声，四下里安静的很，灯笼的光昏黄不定，只照亮他们身畔这么一小片地方。
　　“来，当心脚下。”
　　谢宁跟着皇上一步一步上了宫墙。
　　墙头上风比平地要大，皇上抬了一下手，白公公快步趋前，把斗篷递近。
　　皇上先替谢宁披上一件，就是在系斗篷的带子时显出了他的不熟练。
　　等两人都系好斗篷，皇上牵着她的手走到墙边，示意她往远处看。
　　三年了，谢宁头一次看见宫外。
　　夜色茫茫，万家灯火。

　　“朕从前曾经想过，如果朕没有生在皇家，那会身在何处，会过什么样的日子。”
　　谢宁转头看他，夜色中看不清楚皇上的神情。
　　“你想过这些吗？”
　　谢宁坦白的说：“想过的。”
　　她想过，如果她没有进宫，现在会怎么样？会过什么样的生活？
　　这一刻谢宁与身边的男人想到了同一处。
　　即使没有进宫，那她大概也已经嫁人了。
　　她会嫁给什么人？会过着什么样的生活？
　　柴米油盐，家长里短。
　　和现在的生活肯定不同。
　　皇上如果不是皇上，会是什么样的人呢？
　　读书人？做买卖的？说不定会成个兵卒，入了行伍？
　　会这样想，一定是因为现在的生活让他不如意。正因为谢宁也有过那样的假想，所以她十分明白。
　　这是一种对现实下意识的逃避。
　　如果怎么怎么样，说明他自己也很明白，这是假想，全是假的不能作真。
　　明知道是假的还要去想，就是为了暂时让自己能够从现实中挣脱开来，松一口气。
　　要说皇上也会有不如意的事，也许没有人会相信。
　　可皇上也是人，吃的也是五谷杂粮，同样有喜欢做的事和不喜欢也要做的事。
　　最近他的烦恼一定特别的多。
　　“其实不管走哪一条路，都必定会有顺利和不顺利的时候。宫里头的人各有各的烦恼，宫外头的人也不会比他们轻松多少。种田的怕年景不好，做买卖的怕蚀本。有年纪的人怕子孙不长进，年轻的人怕前途叵测……”
　　“那你怕什么？”
　　谢宁并不太意外皇上会问她这句话。
　　“臣妾怕变老啊。”
　　皇上笑了，谢宁也跟着笑。
　　可不是，谁都怕老。
　　皇上把她揽住，唇在她额际轻轻擦过：“滑头。”
　　“还是头一回有人说臣妾滑头。”谢宁倚在他怀中，望着远处星星点点的微光：“臣妾从小就是个再老实不过的人了。”
　　“真的？”
　　“当然是真的。记得还小的时候祖母让我们一起陪着她捡佛米，小孩子跪不住，堂姐借口有事先偷跑了，妹妹窝在一边儿睡着了。”
　　“那你呢？”
　　“我同祖母说，我腿都麻了，祖母就让我起来出去走一走。我就去厨房找点心吃，吃完了再回去继续捡啊。”
　　皇上听的很认真。
　　“有一年过正月十五的时候，我们想瞒着大人偷偷出门去看灯。后来我想了又想，还是觉得不应该瞒着家里人做这样的事，还是该向爹娘长辈们说一声。妹妹弟弟都不高兴，好几天不踩我。不过等十五那日，祖母传话请了舅舅来，带我们出门看了一回灯。舅舅还在灯集上给我们买汤团吃。因为人多，卖汤团的碗都不够，我们买了十个汤圆，然后一人分两个。当时也怪，就是觉得外头卖的比家里做的好吃。”
　　皇上静静的听她说完，微笑着说：“那等到上元节时，朕也带你去看灯。”
　　谢宁含笑应了一声。
　　上元节太遥远了，也不知道那时候这个承诺还有没有人记得呢。
　　现在他已经带她看过灯了。
　　能让皇上烦心的都是大事，谢宁帮不上忙。
　　这一夜睡的很安静。
　　没有颠鸾倒凤，两人裹着一床锦被。皇上倒是头一沾枕就睡着了，谢宁却迟迟没有入睡。
　　也许是白天午睡的时候起迟了，晚上就不怎么困。
　　帐子外头的灯光透进来，恍惚听着外面象是起了风。
　　皇上睡的很沉，下巴处冒出了短短的青茬。
　　她不敢乱动，侧着头打量他，然后自己也就跟着睡着了。
　　第二日应该是不用早朝，皇上起身的时辰比平时晚，谢宁也跟着一起醒了，皇上饶有兴致的看宫人服侍她梳头，还坐到旁边来，向她询问那些瓶瓶罐罐都有什么用途。
　　发现眉黛的时候他迟疑了一下：“要不我帮你画一画？”
　　谢宁也迟疑了一下才问：“皇上您会吗？”
　　“想来也不难。”
　　看他这么兴致勃勃，实在不好扫他的兴。
　　皇上捡了一枚螺黛在手里，把她的脸轻轻端起一些，小心的描了一下，再一下。
　　谢宁往后缩了一下。
　　“疼吗？”他有些紧张的问。
　　谢宁小声说：“痒。”
　　她的眉毛本来生的就好，其实不用怎么细描。有时候谢宁不想费事，就根本不去画它。
　　画这个眉，皇上两臂高举，谢宁紧绷着一动不动，两人都快折腾出一身汗来了。
　　末了画完，看着仿佛左边比右边长，再添几笔，又觉得右边比左边粗。
　　皇上实在不知道再怎么添减了，把眉黛放下，有些自嘲的说：“还得多习练才行。”
　　谢宁揽镜自照，感觉也就比平时显的浓一些黑一些，也并不难看。
　　“第一次画成这样也不错了。”
　　她没有再洗脸重画，就这么陪着皇上用了早膳，有朝臣递牌子求见，皇上起驾离开长宁殿，谢宁也就回萦香阁了。
　　梁美人寻上门来，谢宁也只好打开门请她进来喝茶。
　　梁美人比她大两岁，但是失宠已久，眉眼看起来总带着一股幽怨自怜，话语里也透着酸溜溜的味道。谢宁和她话不投机，喝完一杯茶，梁美人也就识趣的告辞了。
　　隔了两天，青荷在服侍她梳妆的时候说新鲜事给她听：“听说这两天好些人都把眉毛描的又粗又黑的，昨天见着白美人，那眉毛吓人一跳，象眼睛上面横了两根枯柴。”
　　青梅忍不住加了一句：“还是烧焦的。”
　　谢宁隔了好一会儿才想明白这是怎么回事，忍不住哈哈大笑起来。
　　那些人以为她侍寝回来画着那样一双眉毛，就以为皇上近来喜好变了，变成喜欢粗重浓眉了？
　　那不是他喜欢，是因为他手笨哪。
　　青荷不知道她在笑什么，站在一旁有些手足无措。
　　她还是没放弃劝说谢宁，说应该给皇上做一二针线。
　　“其实您一点也不笨，过去做不好是因为不用心。”青荷态度特别诚恳：“您只要想做，一定是能做好的。”
　　也许她说的有道理吧。
　　谢宁也觉得可以帮皇上做点东西。
　　既然她愿意做，那做什么，怎么做，这些事情就全不用她操心了。青荷从头到尾都给安排好了。
　　“先从简单的做起。做个香袋，做的快一天就能做好了，加上绣花打络子的功夫，也就两天。”
　　那不是谢宁的水平和速度。
　　青荷也很明白，接着说：“主子您慢慢做，做个半月功夫也就差不多了。”
　　别人一天能做的东西她得做半个月，青荷对她水平的估量还真是……
　　一点都不客气啊。
　　男用香袋的样式和颜色，来来去去就是那么几种，远不及女子所用的那么丰富多样。
　　谢宁选的布料是块靛青的料子，络子、系绳的颜色配了一圈之后选了枣红。
　　一开始青荷不同意，她觉得既然是给皇上用，那应该用金黄色或是黑色更加合适。谢宁呢，就觉得这个枣红色好看，配一起看着也顺眼，只想用这个。
　　想当然，青荷这小胳膊拧不过谢宁的粗大腿，说到底这个是谢宁做不是她做，自然要以主子的意思为先。
　　上头绣的图案也选择比较简单的，太复杂的谢宁做不来。
　　谢宁觉得青荷那天说的话是有道理的。
　　以前做不好，大概是因为她没用心。
　　谢宁特意请了齐尚宫来指点她，齐尚宫不愧是行家里手，即使配朽木到了她手底下也能给雕出花来。谢宁现在的针脚在她的指点下已经变得均匀紧密多了，不再出现那种歪歪扭扭的蜈蚣脚。绣花难度大一点，但是垫着先描好的样子，一针一针照着花样刺下去，绣出来的东西看起来已经颇为象模象样了。
　　就是做针线太费眼，而且做一会儿活就觉得脖子酸的发酸。
　　她不过是偶尔做一次就觉得这么艰辛，针工局那些靠眼力和手艺吃饭的人，身体和心力的损耗肯定是巨大的。怪不得针工局里没有什么年老的尚宫，齐尚宫这般年纪都已经可以是老资历了。因为过了三十，身体和技艺就经不起这样损耗了，即使再不情愿，也无法抵挡现实的每况愈下。
　　做这个香袋也没用十天半个月，五六天的功夫就做好了。谢宁平时不熏香，但这个是香袋，总不能这么空着送过去。
　　她找了些艾菊和薄荷干叶填在里头，闻起来香气淡薄带着一点苦味。
　　既然做好了，剩下的步骤就是如何送出去了。
　　谢宁打算再去伴驾的时候送给皇上。
　　就是有点烦恼，到时候说些什么？
　　总觉得怪不好意思的。
　　要托人送过去，那感觉更不好意思。
　　青荷可比谢宁本人有信心，认为只要是谢美人亲手做的，那不管做成什么样，皇上都必定喜欢。

　　原来说春天就要再有一批采选的美女进宫，不知道什么缘故一直拖到了秋天，整晚了半年。
　　这一次入选的人也并不多。听说从京城邻近的京州选的，也有江南来的美人，层层筛过滤过之后，还剩下三十多个人。皇上亲选之后又刷下了一半多，最后有十一个人入宫。
　　谢宁对这件事情并不上心，但是周围的人却都觉得“谢美人一定心焦忐忑”，争着给她递消息。
　　周公公来过一次，那意思是，这一次的十一个现在都安置在掖庭宫，得好好学一学规矩。其中有两三个是生的最拔尖的。
　　谢宁笑着问：“有多漂亮？”
　　周公公也笑了：“咱家看着，不比陈婕妤、梁美人逊色。”
　　陈婕妤和梁美人都生的十分动人，说句大实话，谢宁觉得自己颇有不如。
　　既然说不比那二位差，那肯定是相当动人的美女了。
　　更重要的是，她们更鲜嫩。
　　说起来，过了年谢宁也才十八岁，怎么也不能算是老。但是现在的情势是，十八岁也已经不再新鲜了。
　　一代新人换旧人哪。
　　这么一想，谢宁顿时觉得现在送香袋时机好象不太对。
　　这边新人进了宫，她这边就巴巴的亲手做针线给皇上。谁不知道呢？女人做这些东西，总是指望着用情针意线把男人的心笼住。
　　这个香袋是送还是不送啊？
　　新人新气象，谢宁有一次在园中遇到了其中几个人。
　　她们穿着粉、黄、蓝、紫各色鲜亮的衣衫，虽然已经是深秋，可是那一份扑面而来的青春鲜活却带着浓浓的春天的生机。
　　谢宁站在那里看花匠新呈的菊花。花并不是什么名种，但是胜在形态美，层层的花枝自墙头卷垂下来，远看就象一匹绣菊花的彩锦披挂在墙上，一朵朵菊花象是瀑布腾转飞溅出的水花。
　　有人嘻嘻哈哈的走近，在谢宁身后不远的地方停下。
　　谢宁一转头就看见她们了。
　　果然都是千挑万选出来的佳丽，那股鲜活气息远不是已经在宫里浸淫了数年的人能比的。
　　不教脂粉污颜色。
　　多好的年纪。
　　她们之中有一个先屈身行礼的，其他人慌忙都跟着一起问安。
　　“见过谢美人。”
　　“不必多礼。”
　　回去的路上青荷发现主子比以往沉默。
　　一定是见着那些黄毛丫头心情不好了。
　　也是，虽然自家主子现在得宠，可宫里头最不鲜见的就是红颜未老恩先断。
　　其实谢宁想的和青荷担心的并不是一回事。
　　看见那些新人，让她想起自己刚入宫时候的情形来了。
　　那时候她每天学规矩学的战战兢兢的，怕被尚宫点名挨训斥。虽然不会挨打，可是当着许多人，也着实下不来台。
　　后头传来细碎匆忙的脚步声响，还有一声脆生生的唤：“谢姐姐，请留步。”
　　青荷眉头皱了一下，转过身时还是一脸的笑。
　　谢宁也停了下来。
　　追上来的这姑娘是刚才偶遇的几人之一，瓜子脸儿，皮肤雪白，头发梳成垂帘髻，脸上带着笑。
　　“我姓唐，家里人都叫我红儿。我听说谢姐姐老家也是大铭府的？”
　　谢宁点了一下头。
　　“那咱们还是同乡哪。”唐红儿咬了一下唇，往前走了一步，轻声说：“我听尚宫们说，就要给我们安置住处了。我能不能和谢姐姐一块儿住啊？”
　　谢宁只是微笑没说话，还是青荷笑着回了话：“唐姑娘，萦香阁地方小，厢房和后院都好久没有修缮过了，住不得人。”
　　心里想的却和嘴上说的完全不一样。
　　以前萦香阁可不算是好地方，偏僻，房子旧，没人愿意来。死了一个人之后，刘才人象躲瘟疫一样的搬走了。可是现在自家主子得宠了，萦香阁也跟着翻身变得门庭若市。
　　唐姑娘被拒绝了也没有沮丧尴尬的样子，不过低下头，小声说：“哦，那就算了。”
　　等走远了青荷忍不住说：“这人真是自来熟。”
　　谢宁笑笑。
　　青荷话一出口就知道自己也失了分寸。平时她还教训青梅不要冒撞，但是自己现在居然也心浮气躁的。
　　这可不成，得改。
　　也不知道怎么回事，一见着那些新人，青荷就觉得心里烦乱。
　　等过了午谢宁睡醒午觉起来，青荷进来同她说，刚才又有两位新美人来过，一位姓杨，一位姓赵，因为谢宁在午睡，青荷本来请她们进来坐一坐，她们说迟些时候再来，就走了。
　　这真是让人不得清静。
　　不过好在那十一位美人里头不是个个儿都这么积极钻营，一半还是挺安分的，起码现在看着挺安分的。
　　说到这儿谢宁还有件事挺纳闷的，为什么这美人数是十一个呢？这会儿的人做什么都不喜欢单数，除非一些特殊的情况。但是象是这种采选进人……感觉这个数就是有点怪。要么十个，要么十二个，都很好，偏偏是十一个。
　　没两天这个疑惑就解开了。
　　说当时选的是十二个，但是其中有一个确定入选之后又重病了，看起来病的不好，于是就被从名单中剔除了。
　　怎么不早不晚的偏那会儿重病？怎么都让人觉得这位美人有点太倒霉了。
　　听罗尚宫话里的意思，剔除了那位生病的美人之后，本来还想再补进一位的，还是皇上听白公公说了之后，发话不用补了，于是今年采选进人就变成了尴尬的十一人。
　　被罗尚宫服侍打扮之后，谢宁当然是去伴驾的。
　　她把做好的香袋带上了。本来觉得应该很难送出去的，可是见了皇上之后，倒是很容易就把话说出口了。
　　“臣妾针线做的不好……皇上看看，这个做的还能入眼吧？”
　　皇上看着她掏出来的那个香囊。因为之前是揣在怀里的，所以香囊上沾着她的体温。
　　那股干草的淡香中微带苦意，并不是那种甜腻腻的浓香。
　　“你针线做的确实一般。”皇上一点儿没给她留面子：“绣的这是个什么？”
　　“这个，就是孔方钱。”
　　复杂的她真绣不来，这个图案就是一个圈儿套一个四方孔，再简单不过了。
　　“这个有财源滚滚的意思……”谢宁说完了才在心里咯噔一下。真糟，皇上又用不着挣钱，他又不是做买卖的人。她赶紧再补上一句：“也是天圆地方太平延年的意思。”
　　结果皇上还挺高兴：“朕今年还挺缺钱的，这个来的正好。来，给朕系上。”
　　这算歪打正着？
　　谢宁半跪着把皇上身上原来佩的那一个解下来，把自己绣的这个系上。原来绣的那个看起来成色也还挺新的，上面的绣工和谢宁的水平绝不可同日而语。
　　不知道这一个是谁做的。也许是针工局的人做的，也说不定是和谢宁身份差不多的后宫妃嫔做给皇上的。

　　主子被承恩轿抬走，夜里当然不会回来。青荷端着灯最后把屋里都看过了，窗子关了，帘子也放了，白天主子用过的东西也都收拾的整整齐齐的，这才端着灯出门。
　　她和青梅两个住在后院子里，平时她们俩轮流在主子屋里上夜，主子去伴驾的时候她们就清闲了。
　　原来刚分到这里来的时候，主子一共也就那么两间半屋子。一间会客，一间是主子的寝室，那小半间就归青荷和青梅两个住。后来这院子里死了一个，刘才人也走了，房舍都空出来，青荷她们俩终于可以不必跟主子挤在一起了。
　　这屋里就住了她俩，青梅胆小，屋里屋外点了两盏灯。
　　青荷二话不说就给灭了一盏。
　　屋里有两个人，那灯点几盏青梅也不在乎了。
　　“青荷姐，你洗脸吧，我把水都打好了。你洗完也别出去泼水了，等明早我起来去打水时再泼。”
　　青荷挽起袖子来洗脸，青梅站一边儿给她递手巾。
　　青荷甩甩手上的水直起腰，接过手巾擦脸，顺手在青梅脑门上弹了一下：“烧得你。日子才刚刚好过起来你就染上铺张的毛病了？屋里屋外点着灯，这得费多少油。”
　　青梅笑着说：“以前送东西来都要扣一点，最好也要扣两成。现在都足额送来，还有额外多加的。咱院子人少，本来就用不完。”
　　是啊，这就叫水涨船高，鸡犬升天。
　　好象原话不是这么说的？不管那么多，反正意思一样就行了。
　　青梅为什么想多点灯？这个青荷知道。当时萦香阁一次住进了三个人，除了自家主子和刘才人，还有一位姓王的才人。住进来没有多久，她就一病不起了。她没了之后，刘才人可能是觉得这个地方晦气，想办法搬走了。
　　当时那位王才人就住在对面，从她没了，伺候她的宫人也走了之后，那屋一直挂着锁。青梅胆子小，白天还好，晚上就总是怕看那屋门，哪怕尿急也会憋住，可不敢半夜里开门出门。
　　青荷不象她这么胆怯。这宫里头哪年不死人？哪个宫院没死过人？要真这么胆小，日子还怎么过？
　　两人洗漱好躺下来，吹熄了床头的灯盏。今天月亮好，照的窗户上白光光的。
　　青梅凑近了一点儿，小声问：“主子应该已经把香囊送给皇上了吧？不知道皇上看不看得中。要我说，香囊上绣个花啊鸟啊的多好，咱主子就绣了那么个东西，这合适吗？”
　　青荷躺的端端正正的，两手交叠放在小腹。青梅可佩服她了。醒着的时候讲规矩不算厉害，青荷姐连睡着了都不忘了守规矩，这就厉害了。
　　青荷闭着眼睛说：“我猜皇上会喜欢。”
　　青梅对她的话从来都是无条件的全部相信接受。既然青荷姐这么说，那皇上肯定会喜欢。
　　青梅并不明白。
　　其实做的水平好不好，绣的图案美不美，这都不是关键。重要的是，皇上喜欢不喜欢主子这个人。要是喜欢，那主子就算是送块破布皇上也会夸是别出心裁。要是不喜欢这个人，那送什么都不管用。
　　“这几天老有人在咱们门前屋后晃悠，”青梅打了个呵欠，声音里带着浓浓睡意：“也不知道她们在瞎晃什么，难道还指望着能在咱们门前见着皇上不成？”
　　那些人在主子面前一味讨好，一个个都好象跟主子是失散多年的亲姐妹似的。
　　其实她们的为的什么？不就指望主子能在皇上面前提一提她们吗？
　　可主子凭什么要被她们这么利用呢？为什么要提携她们来分自己的宠？这不是把人当傻子吗？
　　主子现在正得宠，才被那些人盯住不放。
　　可是这样的荣宠，始终象是镜中花，水中月，太虚浮不实了。
　　要是有个孩子，那就不同了。哪怕以后圣眷不再了，有个孩子可以依靠，也好在这宫里熬过下半辈子。
　　长宁殿中，谢宁靠着床柱，以手为梳，将头发理顺，分做三股辫了起来。
　　刚才她的头发弄的十分凌乱，要真是这样过一夜，明天不知得花多少功夫才能打理顺当。
　　皇上看着她将一头乌黑的青丝辫了起来，玉葱似的手指衬着乌黑的头发，黑的显的更黑，而白的显的更白。
　　“朕来试试。”
　　谢宁回头看他，微笑着向后挪了挪，把头发交到他手里。
　　梳辫子比画眉总是要容易些，皇上也看她辫了一大半了，稍一琢磨，就顺利的上了手，替她把剩下的半截辫完了。
　　辫是辫上了，就是两人手劲儿不一样，这根辫子上松下紧，很明显能看得出从中间就风格大变。
　　辫好了头发，谢宁才重新躺下。
　　皇上的手指轻轻绕着她的发梢，感觉那柔滑的青丝在指间缠绕滑过。
　　“怎么忽然想起来给朕做了个香袋？”
　　谢宁小声说：“这个最省事，做别的臣妾怕做不来。”
　　“真的？朕看你这个香袋做的就很好，下次可以做点儿旁的，唔，比香袋大一点儿的。”
　　要是做的大一点，那难度可就得成倍的往上翻了。可皇上都这么说了，她也只好应下来：“那臣妾回去试着做双袜子？”
　　“为什么是袜子呢？”
　　皇上并非没有收过后宫妃嫔做的针线，香袋荷包居多，腰带袍衫不少，做鞋子靴子的也有。
　　但是袜子之前还确实没有人送过。
　　“袜子毕竟还小，大的物件太难，臣妾一时还做不来。再说袜子是穿在里面的，就算做的难看了，那也只有皇上自己知道，旁人又不会看见。这么一来臣妾既尽了心意，又免得出乖露丑被人耻笑啊。”
　　皇上让她给逗乐了，勾着她的辫梢微微用力往后一揪：“你的聪明劲儿全用到这上头了吧？这纯属投机取巧。”
　　谢宁转过头来想救回自己的辫子：“这有什么办法呢？臣妾要是有真材实料，自然用不着取巧，还巴不得旁人都看见呢，也好夸耀夸耀自己的本事。”顿了一下，她忍着笑说：“皇上放心，臣妾一定会小心仔细，两只袜子一定尽量做成一般大小。”
　　————————————
　　╮(￣▽￣)╭大家圣诞过的快乐咩？

　　谢宁迷迷糊糊的睁眼，帐子撩起来半幅，皇上正站在铜镜前，两个宫人一前一后替皇上将腰间的围带理好。
　　谢宁一动皇上就发现了，他挥退了两个宫人，走到床前头来。
　　“醒了？”
　　谢宁感觉有点儿难为情。
　　其实她平时一个人睡的时候，都醒的不算晚。可是一来长宁殿，就总是跟睡不醒似的。
　　皇上看出了她的心事，微笑着安慰了一句：“你睡的倒是香。跟你一块儿，连朕夜里都睡的好了。”
　　皇上还不是皇上的时候，也是十四岁上才被立为太子的，在那之前苦头也没有少吃，夜里觉很轻。但是和她一起，这几次都是躺下来一觉睡到天明，醒来之后精神也格外的好。
　　精神好，心情自然也好，要不然上回他也不会试着给谢宁画眉。只是手生，画的不尽如人意。宫中近来忽然流行起浓墨粗眉来了，皇上每一看着，总是想起那天自己手拙画出的那两撇眉，总是觉得有些心虚。
　　“你要还困就再歇会儿，朕吩咐过了，你用过早膳再回去。”
　　谢宁赶紧起身：“皇上用过早膳了没有？”
　　看她样子是不会再躺回去睡了，皇上于是笑着说：“那你起身咱们一块儿用。”
　　谢宁赶紧起身梳洗，因为赶的匆忙，头发就挽了起来用根簪子绾起，什么珠饰都没戴，脸上也十分素净，脂粉螺黛一概没用。
　　撇去夜中侍寝时候不说，谢宁白天的时候可没有在皇上面前这样随意过，坐下的时候心中着实不安。
　　也许那个宫妃侍寝之后不能在长宁殿中过夜的规矩不仅仅是为了龙体安危着想。睡一觉起来披头散发衣衫不整的，这等形容被皇上看在眼里，哪怕是绝世美女这会儿也端不起矜持的架子来，说不定有什么抹眼屎流口水的丑态也被看去，委实不是一件好事。
　　谢宁就一边用粥，一边回想自己刚才有没有什么出乖露丑事被皇上看见。
　　应该，没有吧？
　　皇上对她说：“你象是爱吃面食。”
　　谢宁忙咽下嘴里的粥才回话：“臣妾都爱吃，在南边住过两年，一天三顿都是吃米的。”
　　天一亮，规矩就回到每个人身上，皇上如此，她也是一样。
　　用过膳皇上起驾，谢宁在门口屈身行礼相送，皇上迈出门又停下来，转身轻轻端起她的脸。
　　谢宁有些意外，一时间抬眼看他。
　　那双眼沉静通透，象是一泓秋水。
　　皇上微微一笑，也没有再说什么，就上了辇，御驾浩浩荡荡的行远了。
　　谢宁觉得皇上最后象是想说什么的，但是又咽下去了。
　　她能隐约感觉到一些。
　　那只是一种感觉，没有任何凭据，也描述不出来。
　　就在皇上和她四目相对的那一刻，她觉得她好象能明白皇上那一刻在想什么。
　　仍然是小叶公公送她回了萦香阁。因为上次教坊司那个赵苓闯门求救的事，小叶公公倒算是在谢宁这儿结下了一份善缘。他相貌很讨喜，身材虽然瘦，但是脸儿是圆圆的，眼睛大大的，象是没长开的孩子似的。
　　“谢美人现在住在萦香阁，毕竟是远了一些，来来回回的路上要耽误时间。”小叶公公脸上带着谦卑讨喜的笑意：“小的还听说，后苑的宫室大都年久失修，甚至有的地方已经成了蛇鼠野狐栖身之处。美人没想换个地方住吗？”
　　他虽然和气有礼，谢宁却也不能怠慢他。就算不提他的师傅是御前总管太监白洪齐，单小叶自己也是个有城府的。
　　“一进宫就分了住那儿，人少，也清静，住了也三年了。”
　　小叶公公踏前一步，含笑说：“谢美人要是想挪一挪，我师傅那儿就有长宁殿四周宫室馆阁的详图，不但房舍画的详细，连花园、鱼池、柳树这些也都画上了，回头我同师傅回一声，把图取来谢美人先看一看？说不定就有哪一处合眼缘的呢。”
　　谢宁侧过头看他：“这是你师傅的吩咐？”
　　小叶只看了谢美人一眼，只觉得那张面孔有如白玉无瑕，在轿帘的暗影中就象一朵幽幽绽放的花。他不不敢多看，视线垂下看着自己的靴子尖：“我师傅说，掖庭又进了一批新人，怕是吵闹嘈杂了些，萦香阁就算以前幽静，只怕以后也不得清静啦，谢美人不妨先考虑着，等有了决断再说。”
　　谢宁点点头：“你替我多谢白公公，替我想的这般周到，我会好好考虑的。”
　　萦香阁确实不如以前安静了，总是有人找各种机会来试探、拉关系，确实是烦不胜烦。
　　但她又确实住惯了萦香阁，喜欢那儿的房子院子，喜欢在日落前后会映在窗上的潇湘竹影，喜欢大缸里盛开的莲花和游动的金鱼。
　　除了不舍，还有惶恐。
　　她不知道自己将来会怎么样，迁宫容易，因为她现在得宠。但是……说不定哪天这一切都会失去，到时候她连个退路都没有。
　　谢宁疑心白公公已经看穿了这一点。
　　说不定皇上也看穿这一点了。
　　真是左右为难啊。
　　青荷捧着一本册子过来，上面登着中秋她晋封时收的各处送的礼物。
　　只看这个册子，倒象是有着万贯家当一样。
　　其中一大部分都是毫不实用的东西。没有地方摆，不能变价折钱，许多东西也不能再当做礼物转送出去。还要浪费地方来盛放，浪费时间人力来保管。
　　晋封之后，开销也大了。
　　以前因为品阶低，也没有这么多应酬往来。可是现在不一样了，她有宠，还得了晋封，她才发现宫里头一天天的居然有那么多事情。
　　就象现在，陈婕妤的生辰就在三天之后，这份儿礼怎么也得送。
　　她晋封之后还没与陈婕妤照过面，两人曾经因赏花而结怨，这事儿甚至闹到了皇上面前，陈婕妤先告状，而谢宁毫发无伤反而晋位一级，这场无声的比拼陈婕妤输了一仗。
　　可是现在她生辰，谢宁还是要有所表示的。
　　“打听看看别人送什么，咱们也跟着送差不多的。”
　　青荷明白她的意思，点头应是。
　　“我要学着做双袜子，”说起此事谢宁觉得有几分无奈：“上次那块九折棉的布料，你等回头找出来我好用。”
　　青荷脸上顿时乐开了花了：“是，奴婢这就去找。”
　　这袜子是给谁做的就不必多问了。主子自己开窍了，青荷感到十分欣慰。
　　青荷想了想，问了另一件事：“主子以前没做过这个，不如先找针工局的人要尺寸，再要个靴袜的样子来，照着做。”
　　“你说的是，那就这么办吧。”
　　上次做香袋的时候齐尚宫还抽空过来指点了她不少，比如怎么走线，怎么收针，绣纹要怎么显的整齐平滑等等一些窍门。这次做袜子，谢宁也想请教她一二。只是想着齐尚宫也位忙人，总不好为了这样的事情总是打搅她。
　　~~~~~~~~~~~
　　╮(￣▽￣)╭实在不知道起什么标题啦，这一章主要是过度，所以干脆无题吧。

　　给陈婕妤预备的生辰礼物是一个听风瓶，青荷选好了之后拿来给谢宁过目，待谢宁点头之后就送过去了。
　　至于陈婕妤生辰的那天，听说会摆两桌酒菜宴请宾客。陈婕妤肯定不会下贴子给萦香阁，谢宁也根本没有打算去。送不送这份礼，两人也不可能化敌为友的。
　　听说梁美人倒是得到了邀请，她准备的礼物是一套白玛瑙缠丝九孔壶，比起听风瓶价值要高了一筹，也比听风瓶显的更用心。
　　她正在忙着学做袜子，先用纸来试着裁剪。因为那块九折郡贡的丝棉布宫里没多少，她这里也就一块，原来是想留到夏天的时候做个贴身穿的短衫，现在用来做袜子，谢宁觉得有点浪费。做袜子用不完，但剩下的余料也不够做别的了。
　　可谁让皇上都开口了呢？
　　齐尚宫知道谢美人做的香袋已经呈上去了，而且听说皇上从佩上就没有再换下来过，现在谢美人又要做袜子了。
　　齐尚宫是很愿意再替谢美人出谋划策的，但是奈何近来事务繁多，她确实抽不开身来。想了想，给谢美人另推荐了一位尚宫。
　　这位尚宫也是针工局的人，年纪呢，比齐尚宫还要大一些。当然了，到了这把年纪，目力早就不行了，没法儿做活计。在针工局这种地方手艺是顶顶要紧的，不能做活，那也只能干靠着混日子。
　　齐尚宫自己来不了，又不愿意来一个野心勃勃的和自己争抢谢美人这儿的好处，于是弄一个无力威胁她的人来。
　　这位尚宫姓方，她刚一来时，谢宁第一眼就看见她花白的头发。
　　光看这头发，简直象是五六十岁的人一样，苍老之极。
　　让这般年纪的人行礼，谢宁可过意不去，她进来后谢宁就示意青荷，过去搀扶一下，让她不用多礼。
　　方尚宫抬起头来的时候，谢宁才发现方尚宫虽然早生华发，但并不算太老，看上去也就四十岁上下的样子，相貌端丽，想必年轻的时候更加动人。
　　“有劳方尚宫，我这人手笨的很，还得方尚宫多多费心。”
　　方尚宫忙说不敢。
　　她声音低哑，说话声音很轻。虽然现在自己做不了活，但是指点一下谢宁还是绰绰有余的。她说的非常尽心，从料子是不是透气舒适一直讲到袜口的花纹和系带的绳结，经验之丰富，眼光之精妙，比齐尚宫是有过之而无不及。
　　有个高明的师傅带着，谢宁仍然先用纸来练手，剪了纸样再用浆糊沿着缝线粘起来，做出来的袜子大小形状都没有问题，她才正式用那块丝棉料来做。
　　方尚宫走了之后，谢宁让青荷把针线收起来，打算出门走一走舒展一下筋骨，在屋里坐了大半天，又一直低头琢磨针线，现在觉得肩膀脖子那里酸疼酸疼的。
　　青荷陪着她出门，她心情极好：“方尚宫确实有真才实料的，主子做的这么顺利，看来这双袜子明后天的一定能做好了。”
　　“是啊，不过以前没听说过还有方尚宫这么一号人物。”
　　青荷没说话。
　　她听见方尚宫的声音的那一刻就明白了很多事。
　　方尚宫那声音一听就不是正常人的声音，若非是曾经生了重病，要么就是被药弄成那样的。宫里头的主子不想一个人乱说话，就会赏一副药给灌下去，喝了药之后就没法儿出声说话了。这方尚宫还能发出一点声音，算是幸运的。
　　既然这样，那她寂寂无名也就是很自然的事了。
　　针工局里的宫人间争斗也十分惨烈，并不是手艺最精妙的一个就能当上掌事。正相反，枪打出头鸟，不懂得藏拙，过分锋芒毕露的人总会过早殒落。
　　青荷刚进宫没多久的时候，就听大宫女说过一件事。说是某位宫妃身边伺候的宫人做了一个荷包，皇上见了顺口夸了一句，第二天那个宫人就不慎烫了手，伤的很重，就算养好了只怕也不能象以前那样灵活的做女红了。
　　她们在园子里的时候，远远的又遇着住在掖庭宫的人了，隔的远远的看见，并没有走近打招呼，不知道是不是那天遇到过的几个。
　　以前逛园子的时候多自在，那时候才人无宠，想要水边长的长草编东西，还找了好几个人才拿到手。现在说想要什么，一句话就办到了。甚至不用她开口，就有人主动双手捧着奉上来。
　　但是却没有过去那么轻松自在了，多少双眼睛盯着她。
　　“主子，您想换个地方住吗？”
　　谢宁想了想，微微摇头：“先不换了。”
　　青荷说：“主子不搬也有理，咱们现在太招眼了，听人说，一动不如一静，奴婢怕一迁宫，会有人趁乱钻空子。再说，当初李昭容也是晋位昭容之后才搬离后苑的。”
　　至于宫中又进了新人，怕以后会横生是非，谢宁也已经想开了。难道搬到别处去就能躲开是非了？只要她一天得宠，是非就一天不会离她而去，所以迁宫并不是一劳永逸的办法。
　　袜子很快做好了一只，另一只也快要完工了。
　　方尚宫又过来了一次，说完了针线的事，也闲聊了几句。
　　谢宁问：“方尚宫是哪年进宫的？”
　　方尚宫声音还是低哑，离的近，她说的慢，才能听清楚。要是离的稍远一些，只怕就什么都听不清了。
　　“我是八岁入的宫，在宫里已经待了快四十年了。”
　　很多宫人太监都是如此，幼年就进了宫，在这里几乎度过了一生。他们都畏惧出宫，有的是怕出宫后难以维持生计，实际情况是他们已经不再适应宫外的生活了，宫墙外的世界对他们来说是全然陌生的，危险的，出了宫门连东南西北都分辨不出来。
　　前朝有人写诗说到白头宫女，方尚宫就是这个词活生生的写照。尤其是看到她花白的头发，更让谢宁想要感叹世事沧桑。
　　也不知道她到了方尚宫这个年纪的时候，是不是也会满头华发？到时候她又会身在何处？

　　袜子做好，方尚宫也就不来了，谢宁还有些想她，让人送了谢礼过去，方尚宫都收下了，回送给她一本《百花集》。不是讲养花的，是讲绣花的书。
　　这本书人情太大了。这时候人人都把自己手里的本事捂的紧紧的，想找一本这样的书真是千难万难。
　　方尚宫送她的这本《百花集》就是一本手抄书，不知道是什么人写的，严格来说这并不能算是一本书，只能算是本札记，上头记的的针法、绣技都比较适合初学者，再翻一翻，后面还有写到结子络子扎花。
　　青荷识字不多，就现在认识的那些字还是服侍了谢宁之后陆续的教给她的。但这书上不光有字，还有好些用细墨线画出来的图样，看上去简洁明了，不识字也能看懂大半。
　　“方尚宫可真是个实诚人。”青荷不敢多翻，看了两眼之后小心翼翼的捧着书放在案头：“听说现在针工局风气也越来越不好了，以前尚宫、娘子们收徒弟，尽管使唤得狠，多多少少还会教点儿本事。现在可倒好，徒弟嘛也照收，就是什么都不肯教。”
　　谢宁纳闷的问：“是怕教会徒弟，饿死师傅？”
　　青荷摇头：“谁知道呢。奴婢原先也差一点进了针工局，幸好没去，听说她们做活挺苦的，又难出头，早早的眼睛和身子骨都熬坏了，连个下场都没有。”
　　她说的平淡，倒把青梅吓的不轻。
　　“我当时也差一点被针工局的人挑走。”青梅说：“当时带我们的尚宫说针工局是个好地方，好好干活儿肯定有升迁机会，是非又少，活计又轻省。我当时手笨，人家没挑我。现在想想，没挑我其实是我的福气啊。”
　　青荷笑着说：“你可算说对了一句话。没去针工局真是你的运气。要不然你现在可没有福气伺候咱们主子了。”
　　说说笑笑的时间也好打发，到了快中午的时候，青梅如往常一样去膳房点菜去。这才出门，后头就跟上个小太监，满口姐姐姐姐的不离口，好话跟不要钱一样滔滔不绝，就想让她提携差事。
　　“姐姐现在也是有头有脸儿的大宫女了，这种跑腿传话的差事哪还能劳动姐姐亲自去？咱主子想吃什么，姐姐只管吩咐我，我替姐姐跑腿，准保差不了。要是差了，姐姐把我脑袋摘了去都没二话。”
　　青梅只是笑笑，脚步并没有停：“我算什么有头有脸啊？这差事一直是我做，都两年多啦。你们活计做完了？”
　　巴结她的这个小太监姓胡，原本也没名姓，进了宫以后有人给他起了个绰号叫瘦猴，也有人喊他胡猴。他们也是早早的一起被分到萦香阁来的，在院子里干些杂活儿，近身服侍主子的活计可轮不到他们。
　　这些人都想争机会在主子面前表现，毕竟有很多活计宫人做不了，还得靠太监来办。
　　现在不争先，那什么才争？
　　青梅到膳房，黄公公待她比以前更殷勤客气，赶紧掸着没灰的凳子让她坐下，一迭声的喊徒弟去倒茶。
　　“黄公公不用这么客气，我们主子说，要是有鱼虾就做一道带河鲜的菜。再来一个荷叶粉蒸肉，一个素炒银芽，汤要清淡些的。”
　　她说一声黄公公就应一声，笑着从屋里提出个食盒来：“这里头是新栗子做的粉糕，还有蒸枣儿和水晶梨酪，请谢美人尝个鲜。”
　　这种好处差不多天天都有，青梅也不客气。按份例自家主子每天也有四样点心。但点心与点心是不同的，不得宠的只能捡旁人挑剩的，有时候甚至会把昨天做的给送过去。不得不说，以前谢美人也遇到过这样的事，不过那是很久以前了。
　　黄公公要让人帮着青梅提那个装点心的食盒，一路跟过来的胡猴儿先抢一步抬头食盒接到手里了。
　　回去的路上青梅依旧空着手，胡猴提着食盒走的又快又稳，紧紧跟着她，恰好落后个半步距离，并没有和青梅并肩同行。
　　青梅觉得胡猴儿人不错，挺有眼色的。到了门口她把食盒接过来的时候，还算好心的给了他一句指点：“你讨好我没用，我在主子跟前说不上话。你应该去青荷姐姐那里试试，她在主子跟前最有体面了。”
　　胡猴儿笑着应了，看着青梅转身进了门，肚里忍不住嘀咕。
　　他何尝不知道青荷才是这萦香阁的内总管？可是青荷那么精明，想黏也得能黏得上啊。
　　青梅提着食盒进了屋，把里面的点心一样一样拿出来摆在桌上。
　　青荷正坐在那儿陪着谢宁理线，说着才从外头听说来的新鲜事儿。
　　“……陈婕妤这下可是抖不了威风了。”
　　青梅进来的晚，就听见了这么半句，有些好奇的凑近前问：“陈婕妤怎么了？”
　　“陈婕妤前儿不是摆生辰宴嘛。”青荷心情好，对青梅也是格外的和颜悦色，倒让青梅受宠若惊起来。
　　“这我知道啊。”
　　青荷笑着说：“她请了一屋子的客人，却迟迟不开席，把客人都饿的肚子直叫，翻来覆去的给人上茶，上的大家都要争着用马桶了。”
　　青梅目瞪口呆：“为，为什么啊？”
　　这听起来实在是太恶毒啦。请了客不给饭吃，只拼命让人灌水，灌了一肚子还抢不到马桶用。
　　陈婕妤真是请客吗？请的都是她的仇家吧。
　　“其实她就是想等人。”
　　青梅呆呆的问：“等谁啊？”
　　“等皇上啊。”青荷知道青梅脑筋没那么灵光，痛痛快快告诉她谜底：“她一开始就指望皇上也会去她的生辰宴，所以拖着迟迟不开席。都等到日头偏西了，才不得不死了心，让人开席上菜。因为等了太久了，菜又早就做好了，凉菜不凉，热菜不热，连酒都跑了味，去赴宴的人回来之后都抱怨连天呢。”
　　因为陈婕妤和谢宁不和，萦香阁上下当然是同仇敌忾，听到陈婕妤倒霉的消息大家都乐不可支。
　　谢宁也笑了：“幸好我一开始就没打算去。”

　　谢宁做好了袜子，怕万一有什么不舒服的地方，比如有线头会刺痒，先用自己的手伸进去试了试，感觉手感还是挺舒服的。
　　试完之后她觉得有点古怪。
　　这是袜子啊，她把自己的手伸进去试，刚才不觉得什么，现在越想越奇怪。但是如果让她把自己的脚伸进去试，她又没那个胆子了。
　　袜子交给皇上的时候，皇上十分捧场的当场就试了试。
　　谢宁跪坐在榻上，替皇上把原来穿的袜子褪下，把自己做的新袜子给他套上。
　　这是她头一次伺候别人穿鞋袜，十分生疏。替皇上系袜带的时候她想着，幸好皇上脚一点都不臭。
　　“穿着还成吗？”她问。
　　皇上的脚左右动了下，点头说：“不错，很舒服。”
　　谢宁笑了：“舒服就好，虽然我试了一下，可还是怕皇上穿上了以后不合脚。”
　　皇上好奇了：“你试过了？”
　　谢宁发现自己嘴快了，急忙解释：“臣妾是用手试的。”
　　这下皇上的神情更古怪了。
　　谢宁觉得今天自己可能不宜开口，越说越错，索性把头一低不出声了。
　　皇上强忍着笑，又把袜子夸了一番，接着说：“就是有一点不好。”
　　谢宁果然紧张的立刻抬起头来：“哪里不妥？”
　　“你就只做了一双吗？”皇上很不满意的质问她：“这让朕怎么替换呢？最少也要做个五双吧？”
　　五双？还最少？
　　谢宁只觉得眼前一黑，差点儿没吐出一口血来。
　　可眼前这人实在是得罪不起，她只能委婉的，把自己的手伸出来给皇上看：“您瞧。”
　　皇上端起她的手仔细打量。
　　雪白粉嫩，有确实如诗中所赞的那般，“手如柔荑，肤如凝脂”。指尖微微透着股浅红，仿佛雪地里缀了一片梅粉色的花瓣。
　　“臣妾技艺不精，做这么一双，指头捏针都磨肿了。”
　　这话毫不夸张。这次做袜子比上次做香袋还要艰苦，尽管有名师指点，自己也非常认真，但是长久不拿针拈线的手指头一下子承受这么大的劳动量，不付出点代价是不成的。
　　谢宁接着说：“臣妾不是要偷懒，皇上要是觉得这袜子穿着还成，那臣妾就接着做。就是臣妾做活计很慢，皇上得耐心的多等等才行。”
　　她这么一说皇上顿时心疼起来了，捧着她的手又是看又是摸，还轻轻的往上吹了吹气：“疼的厉害吗？”
　　其实疼的一点都不厉害啊。
　　谢宁脸涨的通红，连忙摇头：“不疼了。”
　　“别说假话，怎么会不疼？十指连心呢。”皇上说：“朕小时候练字，手指和手腕也都肿起来了，连拿筷子都拿不动，这种疼朕知道。”
　　谢宁更不安了。她这疼哪有皇上说的那么夸张，也就是拿针的时候刺痛，不拿针就没多大感觉。她的注意力都被皇上说的话吸引去了。
　　“皇上那时候多大年岁呢？”
　　“六岁了吧？”皇上想了想：“朕读书比其他人要晚，旁人早就将字写的工整端正了，朕一下笔，一横写的忽粗忽细的象条虫子一般，实在丑的不能见人。”
　　“可皇上现在的字写的很好啊，一定吃了很多苦吧？”
　　因为皇上督促她练字，还手把手的亲自教过她一些技巧，又拿过自己写的字贴给她练，所以谢宁很知道皇上的字写的如何。
　　俗话说，吃得苦中苦，方为人上人。皇上是毫无疑问的天下第一人，那他吃的苦，想必也是旁人难以想象的多。
　　“入门难，写着写着就悟到诀窍了，就象突然得了神仙灌顶授法一样，打那之后就写的好起来了。”皇上说：“佛家常讲顿悟，其实不光是佛法，很多事情上，顿悟二字都说得通的。”
　　谢宁含笑说：“希望臣妾也能早些象皇上所说的这样开悟一回，不管是写字女红都成，总归能有一样可以拿得出手就好。”
　　皇上含着笑慢慢靠近，在她耳边轻声说了句话。
　　他说：“你放心，就算你最后还是没一样拿得出手，朕也不会嫌弃你的。”
　　这话说的柔情款款，可是谢宁怎么听着怎么觉得古怪。
　　接下来她就被狠狠亲了一回，实在没有余暇去想旁的事。
　　过了好半天之后谢宁才咂出那句话的味道来。
　　皇上这是明晃晃的看不起人啊。凭什么她就一定会学无所成？
　　就冲这，她还真就得认认真真的努把力，不管是哪一样，总得练出个名堂来才行。
　　不提谢宁这厢下定决心，日子过的快，可以说是宫中无日月，寒暑不知年。西风一阵接着一阵，悄悄将绿叶吹黄，黄叶吹落。
　　十月初十那天又赶上一个生辰宴。
　　这一回谢宁收到了贴子，是林淑妃的生辰，特意命人将贴子送到了萦香阁。
　　皇上登基后第二年，王皇后便病逝了。自皇后甍逝后，宫中高品阶的妃嫔只有两位。一位杨贤妃，一位是林淑妃。贤妃体弱多病，一年里头足足得有大半年是闭门静养着。
　　谢宁在初进宫被阅选的时候，曾经见过这二位妃子娘娘。
　　也不能说是见过，当时她可没敢抬头去打量可以一言决定她的命运和生死的贵人，只听到过她们的声音。贤妃声音很低，听着就是中气不足，十分虚弱。淑妃声音清朗悦耳，印象中似乎是透着一股冷淡，感觉是个非常不好接近的人。
　　至于后来嘛，谢宁一个小小的微不足道的才人，与高高在上的妃子娘娘攀扯不上任何关系，也没有任何往来。
　　这次淑妃生辰会给她下贴子，这背后的寓意猜都不用猜了。
　　这意味着谢宁已经不是当初那个一文不名的小才人了。她这几个月来荣宠加身，已经晋封了一级。上次陈婕妤的生辰宴不请她，那是因为两人有宿怨。
　　而这一次淑妃的邀请就是一次表态，就明明白白的告诉谢宁，也告诉其他人，谢宁已经被她所代表的那个圈子认可了。
　　至于谢宁以后能走到哪一步，那没人谁能说得清楚，要看她自己以后的造化了。
　　————————————————————
　　二更来啦。
　　蠢蠢的窝也很想成为3K党，就是2K成了习惯了。_(:з」∠)_

　　淑妃的生辰宴听说请了足足有十来位客人，谢宁夹在其中既不是垫底的那一个，也绝不算是拔尖的。
　　早起青荷着意替谢宁梳妆打扮。
　　要是只看两人的脸色，谢宁脸色粉嘟嘟的，唇色如花瓣，一看就知道晚上睡的好。而青荷却脸色有些发黄，看着十分黯淡，眼睛也有些浮肿，显然一夜没睡好。
　　不知情的人，真猜不出她们二位哪一个是今天要去赴这生辰宴的。
　　“主子这是头一回到延宁宫去，这穿戴上可不能马虎了，旁人会笑话的。”
　　谢宁只是一笑：“我听说今天去的人里头，我和梁美人的品阶实在数不上号，要是我穿的那么扎眼，旁人更得笑话。”
　　青荷一听，主子这说的也是，不禁为难起来。
　　这又怕穿的寒酸了让主子失体面，这头一回在众人面前可不能露怯示弱，不然以后那些人准不把主子放在眼里人，更不知背地里要怎么编排。
　　但是主子说的也没错，毕竟美人这个品阶在宫里不上不下的，今天赴会的有婕妤、昭容、淑媛，这些贵人的品阶都在自家主子之上，的确不能穿的太扎眼了。
　　谢宁看她为难，也知道她是替自己打算思量，顺手拿起一枝步摇在鬓边比划一下：“你不用想那么多。平时我见客的时候穿什么，今天还穿什么。淑妃娘娘今儿是寿星，我猜啊，请的客人们一定都会穿的规规矩矩，可不会喧宾夺主的。
　　青荷这下明白过来，麻利的替谢宁装扮。
　　“礼物装好了吧？”
　　“已经装好了。”
　　上次陈婕妤生辰送的是听风瓶，这次淑妃生辰，总不能也太敷衍。谢宁在自己箱子里找一找，找出来一个玉石盆景。材料不算名贵，但是样子别致精巧，算是个拿得出手的摆件。单一件怕不好看，又找了一副雪松白河图来凑在一起。
　　谢宁装扮好了，外头青梅进来禀报：“梁美人来了。”
　　谢宁说：“快请进来。”
　　梁美人也得了一张请柬，今天两人说好了要一起赴会。
　　倒不是她们交情这些日子格外好，而是后苑这么多人，只有她们俩得了贴子，怎么说一起去也能做个伴，也免得形单影只连个说话的人都没有。
　　青荷一见梁美人，就知道自家主子没说错。
　　梁美人穿的也是中规中矩，并没有多出彩。
　　青荷恍惚记得梁美人才得宠的时候不是这样的，那时候她走路仿佛都带着一股风，下巴微微扬起，步履轻盈。记得当时不知道是谁传的一句话，说皇上曾经称赞梁美人身姿窈窕，恰如“梁上燕。”
　　现在梁美人差不多已经快被人们遗忘了。青荷她们曾经暗中猜测过，梁美人可能是因为什么事情触怒了皇上，不然的话怎么会失宠的这样快，皇上好象把这个人干脆忘的一干二净了，再也没有召幸过她。
　　谢宁起身迎上去：“梁姐姐来的真早。”
　　梁美人不着痕迹的打量了下谢宁的穿戴。粉色衫子，下面是条水波绫的鸳鸯裙。这样裙子今年宫中有许多人穿。梁美人从来就不爱跟旁人穿一样的衣裳，觉得那些人一窝蜂似的裁制穿戴一样的衫裙，艳俗且不知所谓。可是现在看着谢宁，她突然觉得自己过去似乎想错了，也做错了。
　　她过去那样，总要显的和旁人不是一路，不是没有人嘀咕她“故作清高”，可她觉得那正是她品格高洁与众不同。
　　太招人嫉恨了。
　　旁人正是看出了她这个特点，所以才一出手就把她给打翻在地。
　　现在她后悔也已经晚了，皇上大概早就不记得她这个人了。
　　接到淑妃的贴子时，梁美人还在想着，在淑妃那里会不会见到皇上？
　　这想法让她心里一阵抽痛，又是一阵火热。
　　她希望能有一次再见到皇上的机会，向他认错，求他原宥自己年轻气盛做下的错事。
　　这会儿时间还早，两人坐下说了一会儿话，梁美人问她打算送什么贺礼，把自己预备的贺礼也拿出来给谢宁看。
　　梁美人预备了一架很精巧的绣屏，上头绣着桃花、荷花、菊花与梅花。
　　“这绣样，是姐姐自己画的吧？”
　　梁美人含笑说：“平时闲着也是闲着，随意涂个几笔，这是请针工局的万娘子绣出来的，多亏她手艺精妙，本来画的不怎么好，绣出来还看得过去。”
　　何止看得过去。和这绣屏一比，谢宁那个盆景就显得很不够诚意了。
　　这礼物不是三天两天能预备出来的，起码得提前一两个月就开始准备。画好画，绣起来怎么也得个数日，再做好屏架外框把绣图裱好。
　　可淑妃下贴子就是这几天的事，不知道梁美人这礼物是不是一早就为了淑妃的生辰预备的。
　　和旁人一比，谢宁觉得自己的日子过的太没成算了。
　　看时辰差不多，谢宁和梁美人就一起动身去延宁宫。
　　谢宁还是头次来，梁美人可不是第一次了。
　　延宁宫十分宽敞，但看起来也并不算特别华丽。庭院里四处洒扫的干干净净一尘不染，来往的太监与宫人都穿戴一新，脸上喜气洋洋。
　　主子过生辰，他们是得了赏的，一人一套新衣穿着，这个月淑妃加赏他们双份儿的月钱，听说今天还给他们也加菜。
　　谢宁暗暗惭愧。她也过过生辰，可不敢跟淑妃比派头。今年过生辰的时候她也还只是才人，一人一件衣裳她是赏不起的，不过她院子里头每人都发了一份儿赏钱，那一天也给萦香阁的宫人加菜了。
　　算算淑妃这里伺候的人手，看来过个生日淑妃也花费不少。
　　宫人引着谢宁和梁美他人进了正殿坐着。殿中地下铺着一张绛红色绣着五色牡丹的织毯，单是这一张织毯透出的富贵和气派已经先声夺人了。
　　客人已经来了几位，不过谢宁只认得两三个人，除了李昭容和陈婕妤两个，还有一位高婕妤她曾经见过的。高婕妤生的很丰腴，皮肤白皙体态丰满，象是刚出笼的喧腾腾的白馒头一样。她们来的早，正坐在一起品茶说话。
　　宫人引领谢宁和梁美人入座。今天的座椅摆成了散开的扇面型，谢宁和梁美的人位置就在右边最靠边的地方。
　　对于今天的位置谢宁心里有数，她本来也就打算来走个过场，梁美人挨着她坐下。这会儿两人心中不约而同都想着，幸好是与人结伴来的，不然这么孤零零的独坐一隅，左右一个可说话的人都没有，那可真叫人尴尬难堪。
　　她们刚坐下，就又来了一位客人。这位施顺仪是皇上登基之前就在潜邸伺候，她是先皇后身边服侍的宫人，皇上登基册封后宫的时候她就被封了顺仪，据说封这个品阶是当时皇后提携的，她本人并不受宠。

　　都说皇后当初提携施顺仪，是因为她面相体态看着都是多子多福好生养的缘故。施顺仪确实算不得貌美，甚至看起来有些木讷，厚嘴唇，眼睛略小，穿着一件梧桐绿的宫装，偏下头配着一条褚、绛二色的间色裙，别提有多么的老气臃肿了。
　　按梁美人以前的脾气，是最看不上施顺仪这样的人了，多么怆俗愚钝，更不要说她出身微贱，当年只不过是一个伺候皇后的丫鬟。现在的梁美人可不象从前了，知道自己从前的脾气作态不讨人喜欢，哪怕硬挤也得堆着笑在脸上。
　　施顺仪的位置在她们俩前头，显而易见地位高于她们，不过也是个靠边的位置。
　　谢宁看着直想笑。
　　淑妃这位置排的真是有讲究，差不多是按着品级将请来的宾客划成了三六九等，分毫不错。比如谢宁，她的品阶低，又是刚刚获封的，可以说在今天受邀的人当中她是资历最浅的一个，于是坐的就是最靠后、最靠边的位置。
　　这么一看，她是被慢待了。如果谢宁气性大一些，仗着自己有宠就去找皇上诉苦，在皇上那儿也讨不了好的。
　　尊卑上下绝不可乱，淑妃这样安排连皇上都说不出她错，反而谢宁很可能落得个恃宠生骄的罪名。
　　也不知道这位淑妃真的就是这么一板一眼按宫规教条办事的人，还是她另外有什么打算。
　　陈婕妤虽然没有过来同谢宁说话，可是她和高婕妤凑在一起，不时的小声说笑，两人还一起回头过来看谢宁，怎么看两人都象是在拿她取笑。
　　谢宁不急不躁，等下她们俩一起又转头看的时候，索性还弯起唇角微笑颔首。
　　正在看她的两人被逮了个正着。
　　陈婕妤愣了一下，脸上的神情僵住了。她眉梢挑着，嘴唇扁着，那股神气活现的鄙薄讥讽就那么定在了那里。高婕妤毕竟和谢宁没有过直接冲突，俗话说抬手不打笑脸人，见旁人微笑致意，高婕妤习惯性的也回了一笑。
　　笑完她才发现现在的情况真心不适合打招呼，飞快的扭过脸去。用力太猛，她头上插的步摇垂的珠串流苏都甩了起来，差点儿和头发缠在一起。
　　所以谢宁不爱插戴步摇，就是觉得这一点儿不方便哪，时时得维持着四平八稳，人必须老老实实的稳重起来，不然就很容易出丑。
　　经过这么一笑，那两人终于不再频频回顾了。要知道虽然她们俩刚刚那些小动作虽然不疼不痒，可是就象苍蝇似的嗡嗡乱撞，也着实让人觉得有些心烦。
　　坐在前头的施顺仪看似不经意的转头朝这边望了一眼，又很快转过头去。
　　客人来得差不多了，靠墙的长案上也已经摆满了众人所送的礼物。那个玉石盆景夹在一堆礼物当中，既不算抢眼，也不算很寒酸。梁美人送的绣屏很精致，但个头稍小了些，又放在靠后的位置。最中间位置放的是一株约一尺高的红珊瑚树，这可是份厚礼，是贤妃命人送来的。
　　贤妃是礼到人不到，理由么，宫里头没人不知道。天一转冷，贤妃咳喘之症又犯了，根本不能出屋子。
　　淑妃终于露面了，她一身宫装华丽耀目，有如一只金红的凤凰翩然飞进了正殿里。
　　众人纷纷起身向淑妃行礼问安，淑妃笑着说：“快别多礼了。其实这生辰我是真不爱过，小时候倒是当成过年一样，因为又有寿面吃，又有礼可收。可是到了现在这个年纪，过一次生辰就提醒自己又老了一岁，唉呀，想想真心酸。”
　　淑妃这当然是说笑，她看起来自然一点儿不显老，和施顺仪、高婕妤她们站在一起，任谁都得觉得淑妃比她俩要年轻得多，可淑妃比高婕妤可还要大两岁呢。
　　高婕妤笑着接了一句话：“淑妃娘娘哪里老了？我瞅着您跟当年我刚进王府头次见到您的时候一般模样。”
　　“说是过生辰，其实不过是借这个理由大家聚一聚，坐下来吃口茶，好生说说话，平时要请客的话，断断来不了这么齐全。只可惜贤妃妹妹来不了，未免美中不足。”
　　“说起来上次见到贤妃娘娘的时候，看她气色倒还好，只是最近天冷风又大，听说庆云宫这两天又请太医又煎药，着实不轻省，看来贤妃娘娘这一回又病的不轻。”
　　这种场合没有谢宁她们说话的份，只要老实听着就行了。
　　谢宁觉得这些人提起贤妃来，总有一种难以掩饰的兴灾乐祸在里头。话里话外象是替她抱憾，可是争着把她的病往重里说，真不象是真心为她好。
　　这也不应该感到意外，后宫的女子见了面都亲亲热热的如同姐妹，其实心里头恨不得把对方生吞活剥了。
　　正说着话，谢宁注意到有人从外头进来。
　　一个挽着髻的中年尚宫正弯着腰，小心翼翼的扶着一个约摸两三岁的孩子迈过高高的门坎。
　　淑妃一见到她们，脸上的笑意顿时变的更温柔了：“瑶儿，快到母妃这儿来。”
　　原来这就是玉瑶公主。
　　谢宁听说过她，不过这还是头次见。
　　可是她记得玉瑶公主仿佛已经要五岁了？这孩子看起来不象那么大的。
　　多半是传言有误。
　　玉瑶公主真是漂亮，穿着一件红缎子的衣裳，头发都刮了，就脑门那里留了小小一块，扎着朵绸花，看起来就象光脑袋上顶着个鸡毛键子一样。大眼睛象葡萄一样，生得玉雪可爱。
　　谢宁从进宫就没见过这么小的孩子，这一看就舍不得从眼里拔出来。
　　梁美人转头的时候注意到了她的神色。
　　看谢美人那眼都不舍得眨的样子，一定是羡慕的很了。
　　梁美人自己又何尝不羡慕呢？她多想有个孩子，是皇子当然好，公主也好。只要有个孩子，皇上就不会再这样彻底的冷落她。有个孩子，她的下半辈子总有个依靠。
　　皇子子嗣少，到现在活着的儿子只有一个，公主倒是有两个，除了玉瑶公主，还有一位年岁更小些，到现在还没正式取名的公主。
　　至于其他人，要么是怀了没能顺利生下来，要么是生下来了却没能顺利养大。
　　皇上有那么多的女人，这屋里坐着的全是。但是孩子却这么少。
　　谢宁不知道是该先同情皇上，还是先同情自己。
　　淑妃面对女儿的那种打从心底里流露出来的慈爱温柔，与她面对今天这些客人们的客套热情完全是两回事。
　　谢宁能看出她有多么在乎女儿，说了几句话之后，就命尚宫带她回自己屋里去歇着，叮嘱尚宫别让她冻着，别让她乱吃东西，话很多很琐碎。
　　玉瑶公主来去匆匆，只露了一面就又离开了。
　　开席前白公公来了一回，送来了皇上的赏赐。等白公公走了，所有人先举杯为今天的寿星上寿，淑妃笑盈盈的满饮了一杯，抬手说：“来来，都别客气，今儿都得吃一碗寿面才准走。”
　　席上当然不止寿面而已。
　　谢宁吃了两口素果就放下筷子，专心的欣赏席前的歌舞。
　　坐在角落里就是有这个好处，还算是比较自在。
　　梁美人也没吃什么东西，她在观察席上的这些人，一个接一个的看过来，象是在挑拣什么。
　　想到前次她请自己赏花的事，谢宁想，她大概在找一个机会。
　　能让她重新回到皇上面前的机会。
　　也许今天坐在殿中的这些人会有一个愿意帮她，当然这帮助不会是无偿的。
　　一个抱着琵琶的女子袅袅婷婷的走了进来。
　　谢宁认出她来了。
　　是赵苓，那个素怀门闯门被拿下的女子，不久前谢宁晋封时，她还曾经送了贺礼。
　　她打扮的和头一回在安溪桥亭时一点儿都不象，那一次她穿着一件深红的衣裙，在夜中看起来身段儿格外妖娆。但今天她穿着一身青色的衣裙，从脖颈往下包的密不透风，看着象是一个刻板的老尚宫一样。
　　她行了礼坐在圆凳上，拨琴调弦，叮叮琮琮的乐音象天籁般从她的指尖流淌出来。
　　再一次听到，还是觉得她的琵琶声特别美。
　　可惜其他人的心思都不在听曲上，有人在低声说笑，有人在奉迎谄媚，还有人在指桑骂槐，比如一直楔而不舍和谢宁过不去的陈婕妤。
　　一首曲子弹完，淑妃笑着说：“这样好的琵琶可有些日子没听过了。”一边吩咐人看赏。
　　赵苓起身谢赏，又向左右席上的人一一躬身行礼。不知是不是谢宁的错觉，她总觉得赵苓刚才那个礼是面朝自己行的。
　　其实那次闯门的事她应该多谢小叶公公，谢宁不敢居功，她可是从头到尾一个字也没有说，不能算是帮了忙。
　　对方这样诚挚的感激更让谢宁觉得很不自在。
　　这总让她觉得自己象是个欺世盗名的骗子。
　　在席上饮了几杯酒，虽然只是甜甜的酒味很淡的醉晚春，谢宁饮不惯酒，脸儿涨的红红的，手按一按胸口，觉得一颗心在手掌下怦怦的跳的很快。

　　散了席回去的路上，梁美人也发现她不对劲了。
　　“谢妹妹？”
　　谢宁回过神来，她将手背贴在脸上，感觉这样有点凉丝丝的，可以舒服一点。
　　“我可能有点喝多了。”
　　梁美人想了想刚才在席上谢宁喝了多少。她和谢宁的位子一直靠的很近。刚才一人一席，每人面前都是一个海棠百花的小酒壶，壶里是温过的醉晚春酒。谢宁除了和其他人共饮的几杯，没看见她再动那个壶。
　　这才喝了几杯？有二两酒没有？肯定没有。
　　这酒量也太浅了。
　　梁美人问：“是不是今天这酒太烈了？”
　　“我以前没怎么喝过酒。”谢宁也有点不好意思：“在家的时候不喝，进了宫也没什么机会喝。这是头一回敞开了，一下子喝了好几杯。”
　　“醉晚春确实不算烈酒，宫宴上常备这个，人人都能喝几杯。”梁美人劝她：“你平时可以练练，人家都说这酒量是练出来的，先少喝点，每次喝那么一杯，两杯的，时间长了慢慢酒量就会上来了。一点儿不会喝可不行，一喝就醉那就更不行了。”
　　谢宁不好意思的冲她笑笑。
　　两人乘着软轿一前一后的回去，先到的望云阁，梁美人还邀她进去喝茶，谢宁推辞了。这次真是客套，而是她觉得自己的脑袋被轿子这么一颠再一摇，原本还残存的几分清明也都被晃没了。她还是赶紧回萦香阁比较好，再不回去，她都不知道自己会被酒意驱使干出什么事来。
　　梁美人也没有强留，只说：“我那里倒有解酒的葛花，回头我让人给你送点儿去，那宫人给你煎了水服。”
　　谢宁含糊的道了一声谢。
　　她把斗篷的风帽拉起来，蜷着腿，快把自己缩成一个球了。轿子到了萦香阁门口，青荷一见她这模样就有些慌了：“主子这是怎么了？”
　　谢宁醉眼惺忪，口舌不清的说：“没事，就是酒……”
　　青荷和青梅两个上前来扶她下了轿进门。
　　谢宁一头扎到床上就不想动了。
　　青荷快步过来轻声问：“主子头疼吗？晕不晕？奴婢去倒杯蜂蜜茶吧？”
　　说话功夫外头有人来，是梁美人打发了宫女送了葛花来。
　　青荷谢了又谢，收下东西打发人走了，一转头就把那包葛花扔一边去。
　　旁人送的东西她可不会给主子用，这可是入口的东西，不谨慎怎么能行。
　　她招了一下手，胡猴赶紧凑了过来：“青荷姐姐有什么吩咐？”
　　青荷打量他一眼，这人从头到脚都比一般人瘦，简直象放在门缝里挤过又拿出来的一样。
　　“你去膳房一趟，跟黄公公说，熬点绿豆汤来。”
　　胡猴利索的答应了一声。
　　青荷看他去了，转身进了屋。
　　谢宁大概是觉得领子勒的有些紧，自己扯的有些凌乱松散。发髻也揉搓的变了形。
　　青荷赶紧过去替她整理，把头上的首饰摘了，再把她外面的衣裳褪下，又抱过一床薄夹被替她盖上。
　　主子这是喝了多少酒？刚才看她不但脸，就连脖子都红了，就象搽多了胭脂一样。
　　青梅端了蜂蜜水进来，青荷接来，哄着谢宁抬起头喝了两口。
　　青梅有点着急：“主子怎么喝醉了？要是回头传旨要去伴驾可怎么办？”
　　青荷有些无奈的看了她一眼：“放心吧，今天不会的。”
　　青梅不明白：“为什么？”
　　“今日是淑妃娘娘生辰，皇上应该会去延宁宫。”
　　“可上次陈婕妤生辰，皇上那天晚上也没有召幸啊。”
　　“陈婕妤是陈婕妤，淑妃娘娘可不一样。”
　　就算不看着淑妃的面子，也要看淑妃父亲、兄长的面子。就算他们的面子都不看，也要看玉瑶公主的面子。
　　皇上儿女少，玉瑶公主很得宠。就算只看在女儿的面上，皇上也会对淑妃娘娘优容有加。
　　胡猴把绿豆汤提回来了，可主子也已经睡熟了，这汤没能派上用场。这汤总不能再原样提回去，就由几个人分了。
　　青荷坐在回廊拐角的地方叫胡猴过来问话：“绿豆汤是谁做的？”
　　“是黄公公命他徒弟给煮的。因为我在一旁立等，黄公公还想了个妙招能让汤快些煮好。”
　　“什么妙招？”
　　胡猴小声说：“这可是黄公公的绝招，我也是站在门口看见一眼，黄公公在锅盖上压了块石头，还用湿布把锅边的缝都堵上了。”
　　“这也算是绝招？”
　　“一般人肯定不知道。我猜啊，这汤一滚开了不就冒热气嘛，热气要是都冒跑了，汤就熟的慢。黄公公这么干，又压紧了锅盖，还堵住了跑气的缝子，这么一来汤肯定就会快些烧好。”
　　听他这么说，青荷也觉得确实有道理。黄公公管着后苑这一片的膳食，没点绝招肯定不会在这个位置上坐的这么牢稳。
　　“既然是人家的不传之秘，你看见了就放肚子里，可别到处去说。”
　　胡儿连忙应着：“姐姐放心，我明白着呢，一定管得住嘴，不该说的话绝不多说半个字。”
　　“你是头次去膳房传话办差事，他们没说你什么吧？”
　　胡猴忙说：“没有没有，膳房的人对我都特别客气，我还预备了一点儿钱想递过去，他们非不要，还请我吃点心。”
　　这是应该的。青荷打发胡猴去跑腿，他虽然只是个小太监，却是萦香阁出去的人，膳房的人很有眼色，肯定不会慢待他。
　　“咱们当奴婢的有什么脸面？脸面都是主子给的。因为咱们主子得势，咱们出去才有脸。可你也要当心，在外头绝不能以势压人，借着主子的名头招摇，给主子惹祸。真有那样的事，你自己也知道后果。”
　　胡猴连忙保证，就差指天发誓赌咒了。
　　青荷的话非常不客气，但胡猴心中毫无不悦，只有一片火热。
　　青荷姐姐这是要提拔他，要用他，才会耐着性子敲打他。
　　他可一定要抓住这个机会。以前主子不得势，他们这些人也没有出头的机会。可是现在不一样了，他只要好好干，没准儿就能成这萦香阁的另一号人物，总有一天旁人都会恭恭敬敬称他一声胡公公。
　　谢宁一直睡到晚饭时分才醒，醒来还觉得头有些昏昏沉沉的。中午生辰宴上她就没吃多少东西，可是直到现在她也没有觉得肚子饿，反而有些轻微的恶心。
　　青荷端过一杯温水来给她喝，又服侍她起身穿衣。
　　PS:祝大家新年愉快，万事如意Y^o^Y

　　晚饭谢宁也没怎么吃，到是绿豆汤她觉得倒是爽口，喝了觉得胸口那股烦闷都好多了，连喝了两碗。菜她没怎么动，都叫青荷和青梅端下去了。
　　这么些菜她们两个也是吃不完的，自然院子里其他人也能得享口福。
　　胡猴就跟着沾了光，青荷猜着他们这些小太监难能吃到肉，把那碟梅花肉给他了。
　　梅花肉就是五花肉，肥瘦均匀，切成薄薄的纸一样的肉片，抹过腌料之后一热油上一过就煎熟了，且因为肉薄，熟了之后半卷，肥腴的部分有些微微的半透明，纯瘦肉的部分就是一看就很新鲜好吃的红色，卷起的肉片做为花瓣拼成一朵朵梅花，就是梅花肉了。这梅花二字非常贴切。这菜美味是当然的，同时也非常好看。
　　胡猴几乎是战战兢兢，大气不敢喘的把这盘菜端回了屋里。
　　他这屋住了两个人，不过这会儿屋里却挤了六个。除了还在门上当着班的两个，其他人全在这儿了。
　　“这就是主子的菜啊？”
　　胡猴有些得意，但又要把这种得意压下去，表现出宠辱不惊，对这种殊荣司空见惯的淡然姿态来。
　　“今天我去膳房的时候还看见大师傅在切肉呢，你看人家这刀法，肉切的比窗户纸还薄呢。”
　　几个人对着主子的一盘菜表情就象见到了主子。要不是这是入口的东西，他们绝对舍不得下筷子，而是要端到案桌上供起来。
　　最后六个人把这盘肉分了。
　　胡猴有点肉疼。一盘肉并不多，看着是好看，但是六个人来吃，每人也就分个几片。
　　这肉真好吃，到了嘴里那种油香肉香浸上了舌头，浸满了嘴巴和喉咙，胡猴想慢点吃，可是根本控制不住，肉片一到嘴里就迫不及待的往下咽。
　　因为肚里油水太少了。
　　吃了这盘肉的晚上，胡猴做了个美梦。他梦见自己成了象周公公、膳房黄公公那样的掌事太监，穿着绣花的宫衣，走到哪儿都有人恭敬讨好的称他一声胡公公。
　　正得意着，突然有人把他推醒了。
　　胡猴有点纳闷，屋里黑漆漆的，离天亮还早着呢。
　　他匆匆出来，青荷提着灯笼在外头等他：“你快起身，去前头寻周公公，主子身子不舒坦，回了周公公请当值的太医来一趟。”
　　这种时候太监就比宫女方便，宫女这种时候出不去，太监就方便多了，他们门路也多。
　　青荷焦急的嘱咐完他，还把一个荷包塞到他手里，胡猴一捏就知道里头装的是碎银子。
　　这是让他打点用。
　　用不着多说话，胡猴一边系扣一边找了灯笼就往外走。
　　天才将将四更，后苑往前面宫苑的门是早早已经落钥了，所以后苑里头如果有什么事，能寻的人只有周禀辰周公公。
　　靠着那荷包里的钱，胡猴终于到了周公公的屋里。刚才过几道门往外掏钱的时候他才看见，里面不光有碎银子，还有金豆子！
　　胡猴是头一次见着金豆子。
　　以前做梦都没梦到过。
　　但是把这黄澄澄的实心的金豆子花出去的时候胡猴一点都不心疼。
　　因为有主子才有金子，要是没了主子，这些东西不说一钱不值，可也成了过眼云烟。
　　在今晚之前胡猴哪里能到周公公这样的大人物眼前，可是在这样一个不寻常的时候，凭着谢美人的名号和那荷包金奶，他居然顺顺利利的闯过来了，现在他就站在周公公的屋子里。
　　周禀辰披着褂子从屋里出来，胡猴二话不说一刻不敢耽误，扑通跪下，口齿清晰的说：“小的是萦香阁太监胡猴，我们主子夜里突然腹痛，恳请周公公打发人叫当值的太医去给主子看一看。”
　　周禀辰是知道谢美人的，不是个爱张扬的人。普通的小事绝不会这个时辰使唤人来寻他。
　　周禀辰二话不说，这就唤人来，拿衣裳拿灯笼出门，一边吩咐胡猴：“你先回去，太医马上就到。”
　　胡猴利索的又磕了个头，提着灯笼赶紧回去了。
　　青荷守着门等他，萦香阁谢美人屋子里亮着灯。胡猴禀告了周公公的话之后，青荷点点头：“你去歇歇喝口水吧。”
　　胡猴应了一声，赶紧去小解。
　　这一泡尿可憋了太久了，从刚才被叫起来吹了冷风他就想去解手，可是这半天哪里顾得上。
　　放了水，又喝了口茶，胡猴不敢懈怠。这差事青荷交给他的，他得办的有始有终才行。
　　胡猴赶到门口，周禀辰带着太医来了，直接就进了里屋。
　　谢宁靠在床头，脸色苍白，连唇边都没有血色，见了周禀辰，露出有些虚弱的笑意。
　　“这半夜三更的，扰了周公公清梦。”
　　“谢美人不必客气。”周禀辰担心也不少。他就怕谢美人真有个万一，自己身上担的干系可不小。这可是皇上现在放在心上的人，如果出了差池，自己难免要背负照管不利的罪责。
　　太医进来的时候帐子放下了，谢宁的手伸到了床边，手上盖着一块薄薄的丝绢。
　　太医坐下诊脉。
　　这一刻屋里所有人的目光都集中在了太医的身上。
　　这位太医四十来岁年纪，个子有些矮，胡子稀疏，在太医院也不是什么数得上号的人物。在宫里值夜是例行公事，但是半夜被叫来看诊，他还是头一次遇到。
　　太医诊着脉，又问青荷一些话。
　　青荷在太医面前自然是有什么都照实话。
　　“今日是淑妃娘娘生辰，我们主子去赴了生辰宴，回来时说多喝了几杯，用了两口蜂蜜水就歇下了，晚上也没有用饭，就喝了两碗绿豆汤。看了一会儿书就睡下了，今晚是奴婢上夜，听见了主子在梦中呼痛，后来人都痛醒了。”
　　周禀辰心里咯噔一声。
　　这实在太巧了。白日才去赴宴，晚上回来就腹痛。谢美人的宫女也不知道谢美人在延宁宫都用了什么菜，喝的又是什么酒。
　　会不会是，中毒？
　　周禀辰越想越是焦躁。
　　如果真是中毒，那牵连就太广了。淑妃娘娘这个做主人的首先就跑不了干系，今天去赴会的有一个算一个，身上都带着嫌疑。
　　这一下可是把现在宫里头有体面的妃嫔全都一网打尽了。

　　周公公并不怕事，可那也得分是什么事。
　　宫里头多少年没有出过这样的大事了，事情太坏，牵涉太大，他一颗脑袋是扛不住的。
　　周公公死死盯着这位不熟悉的武太医，就怕他最后说出“中毒”二字来。
　　真要那样的话，他该如何应对？是不是应该立即把这里所有人都控制住不让消息外泄？总之不能让中毒这事爆出去。
　　但只怕压不住。
　　青荷在一旁也紧张的不得了。
　　她平时不是这么沉不住气的人，但是今天赶巧了，主子去赴了生辰宴，回来后当晚就出事，青荷首先想到的也是中毒，这才连夜派人去求救。
　　武太医问完了话，也切过了脉，拈着他稀疏的胡子点头说：“不必担忧，谢美人这是因为今天在席上多半是吃了凉性的东西，回来之后蜂蜜水和绿豆汤也都是凉性的……”
　　周禀辰等不及听他慢慢的扯闲篇了，迫不及待的问：“这么说谢美人腹痛就是因为进食了凉性的汤饮和食物所致？”
　　武太医没顺着他的意思认可这种说法，反而摇头说：“非也。虽然确实有饮食不当的缘故，但还有更重要的原因。”
　　周禀辰、青荷，两个人的心都提到了嗓子眼。
　　连帐子里躺着的谢宁都不自觉的屏住了气息。
　　武太医卖够了关子，略带得意的接着说：“下官替谢美人诊脉，观之气实血涌，脉象往来流利，应指圆滑，如珠走盘。冒昧请问一句，谢美人上次月事是什么时候？”
　　青荷虽然不解，还是马上答了出来：“我们主子月事不是很规律，上个月没有来红，上上个月是十八日前后。”
　　周禀辰和青荷可不一样，武太医前头的话他是没怎么听明白，但是一问起月事，周禀辰的思路顿时拐了一个大弯。
　　太医绝不会无缘无故问这个话，必定是有缘由。
　　他的心又狂跳了起来。
　　“敢问武太医，是不是谢美人她……？”周禀辰声音都有些发颤了。
　　武太医拈须微笑：“这就是了。谢美人这是已经有喜了。真是要恭喜谢美人，这可是天大的喜事啊。”
　　屋里几人都呆了，帐子里头谢宁也怔了。
　　有孕了？真的吗？
　　她的手轻轻贴在自己的小腹。
　　她有孩子了？
　　外头周公公和青荷同时出声发问。
　　“太医所说可是真的？”
　　“我们主子今天腹痛，孩子不会有妨碍吧？”
　　武太医说：“并无大碍。只是谢美人年纪轻，这又是头一回有孕，务必要多加留心，象今天这样的事情绝不能再来一回了。有孕之人吃了凉性的菜，又饮酒，回来之后还进食了蜂蜜与绿豆汤。也亏得谢美人体质好，换一个人，只怕这孩子就保不住了啊。”
　　周禀辰和青荷俱都大喜！不同的是周禀辰纯是兴奋。谢美人有孕这可是天大的喜事！宫里太需要这个好消息了。皇上子嗣不丰，仅有一位皇子和两位公主，仅有的那位皇子体弱多病，不但太医院没有办法，连特意从民间请来的几位杏林高手也都束手无策，这在宫里上上下下都不是秘密，这位长皇子不是长寿之相，难以承继大统。
　　这种情形之下，皇上多么期盼一个健康的皇子啊。
　　青荷当然也高兴，但只高兴了短短那么一会儿就开始担心了。
　　这都要怨她，没经验也不上心，没能及时提醒主子留意身子。要是早就知情，那今天主子就断然不会贸然的食用那些不当的酒菜，回来后她更不会自作主张给主子用解酒的汤饮。
　　这女人刚有身子的时候是最娇贵的时候，主子吃了不该吃的东西，晚上又这样腹痛，要是她的肚子有个万一，那自己可不悔死！就算皇上回过头把萦香阁上下全问了罪，可已经犯的错却已经不能挽回了。
　　这武太医靠谱么？等天明了还是托人请位专精此道的太医来再给主子看一看才好。
　　武太医并没开药，这种情形他也不敢随意开药给谢美人。既然腹痛这会儿已经减缓，那就要注意保暖，多饮些热水，多卧床休息。
　　这下连周禀辰都觉得武太医靠不住。为了保险起见，天一亮他就去再请位有名望的太医来，一旦确定不是误诊，就要马上把这天大的好消息禀告给皇上！
　　已经四更天了，宫中不少人还在睡梦之中，也有不少人已经起身开始一天的劳作。
　　而萦香阁上上下下的人当然是没法儿再睡了，且不说没有那个闲暇，就算有，也没有人能睡得着。
　　武太医被留了下来没放他回去，这边青荷恨不得让人把炭盆都生起来放在屋里，好驱走主子身上的寒气。
　　而谢宁呢，她也睡不着了。
　　倒不全是因为听到怀孕消息的缘故，她下午就睡的不少了，这回腹痛醒来又折腾着看太医，睡意彻底折腾没了。
　　整间屋子，甚至整个萦香阁都处于一种反常的静默之中。
　　差不多的人都已经知道谢美人可能有喜的消息了，但是因为还没有一定以及确准，就不好先嚷嚷起来，万一要不是呢？而如果此时主子已经有孕了，那他们就更不宜闹出什么动静来了，要是惊动了主子的胎气，谁也没长两个脑袋够砍不是？
　　这一天不是大朝日，皇上在寅时起身，洗漱更衣之时，白洪齐趋前轻声说：“禀皇上，昨夜萦香阁夜半请了太医去看诊。”
　　皇上转头看了他一眼，白洪齐说：“适才周禀辰亲自去了一趟太医院请了李署令。”
　　没有重症和大事，周禀辰不会擅自去请李署令。倒过来说也一样，没有重症大事，即使他去请了李署令也不会亲自出马。
　　萦香阁只有谢美人一人居住，也只有她有资格请太医诊病。既然半夜里就有动静，现在又请了李署令，那她身上一定发生了大事。
　　“皇上，不如奴才去萦香阁问一声？”
　　“不必了，朕亲自过去。”
　　白洪齐赶忙加快动作替皇上穿好靴子，外头步辇也已经备好。抬步辇的壮力太监大步快走，白洪齐得一溜小跑才能跟上。
　　虽说跑的气喘吁吁，白洪齐心情却很不错。
　　甭管周禀辰那小子为什么将萦香阁之事隐瞒不报，这回他的如意算盘可是落空了。

　　御驾到萦香阁门外，皇上抬手止住白洪齐想要通报的话，差不多没等御辇落地，就急不可待的从御辇上下来了。
　　门口守着的两个小太监扑通扑通两声跪下，还没来及喊出问安的话，皇上一阵风似的大步从他们身边掠过，穿过院子进了屋门。
　　李署令这才刚把上脉，听见门口有响动也没有回头，堪称专心致志。青荷一转头看见了进来的是谁，忙转过身来向外跪倒。
　　李署令这才发觉有些不对，皇上都已经站到他身后了。
　　“先诊脉。”
　　入秋后谢宁的帐子已经换过。夏天的时候她用的是一顶绡帐，帐子有个很好听的名目叫做曳雾，轻盈透明，睡在帐中也可以清晰的看见外头。
　　可现在帐子已经换成了方纹绫帐，绵密轻软也透气，但是比绡帐那是厚得多了，也看不见外头的情形。
　　虽然看不见，但是她听到了皇上的声音。
　　皇上怎么会来？这可是一大早。
　　谢宁有些后怕起来。
　　如果昨天晚上武太医是误诊，她其实并没有怀孕，只是因为吃了凉性食物才腹痛，那怎么办？
　　李署令诊脉比平时更细致。皇上就在一旁看着，也由不得他马虎。
　　帐子被撩起一角，谢宁几乎是惊惶的看着帐子缝隙里皇上的面容。
　　没有关严的窗子有风吹起来，帐子的一角轻微的晃动。
　　皇上看着帐子里头，女子不安的神情。帐子缝隙透进一道光，长长的拖曳在绣茶花的被面上，也映出了她眼睛里有些无助而茫然的光亮。
　　皇上轻声安慰：“不用害怕，李署令医术高明，一定能把你的病医好。”
　　病？
　　谢宁迟疑的想到，皇上还不知道昨天武太医的诊断？
　　李署令也问了青荷几句话，站起身来先向皇上跪拜，叩了一次之后方才说：“恭喜皇上，谢美人确是喜脉无疑。”
　　谢宁只听见了李署令这一句话，后头皇上说了什么，白公公说了什么，屋里其他人在说什么，她都没有听见。那些纷乱的声音象潮水一样，全被帐子隔在了外头。
　　她有孩子了，这是真的，武太医和李署令都是这样说，肯定不会有错。
　　帐子被掀起来半幅，皇上在床边坐了下来，握住她的手：“你听到了吗？你有喜了！”
　　谢宁怔然看着他，皇上也愣了一下，伸手在她腮边轻轻一刮：“怎么哭了？”
　　谢宁回过神来，自己慌忙抬手摸了一下，果然触手潮湿。
　　她都没现自己哭了。
　　“太高兴了是不是？朕也高兴。”
　　谢宁被整个抱住了，刚才撩起的半幅帐子又滑落下来，帐子中自成一个封闭的小小世界。
　　“别哭了，这时候可不该哭，该高兴才对。”
　　皇上感到怀中人有些僵硬的身子一点一点，慢慢的软化下来，不禁把她揽的更牢了。
　　他想起来也觉得后怕。
　　谢美人不知道自己身怀有孕，还饮了酒，喝了凉性的汤饮，以致于夜半突然腹痛。倘若她真有个万一，倘若动了胎气孩子不保……
　　这也不能怪她，她还年轻，身边服侍的宫女也不懂得这些事。李署令适才也说了，谢美人月事不规律，所以之前很难准确的判断出她自己身子的状况。
　　谢宁不太好意思的抬起头，伸手胡乱的在枕边摸索，可是没摸着要找的东西。
　　“在找什么？”皇上发现了她的小动作。
　　……还以为自己动作很轻不会被察觉呢。
　　谢宁声音细如蚊蚋：“找帕子。”
　　皇上从自己袖中摸出一块帕子来递给她。
　　谢宁赶紧把自己的脸抹揩干净。刚才一时忘形，忘了在宫里头是不能有哭声不能见眼泪的。光眼泪也就算了，她好象还流了鼻涕。
　　谢宁攥着帕子，看着皇上肩膀上那两点可疑的痕迹，努力让自己把视线移开。
　　她可不是有意要弄污皇上的袍服的。虽然这不是绣金龙袍，只是一件素面灰青色的常服，可上面两个深色圆印子实在是太显眼了。
　　“不哭了？”
　　谢宁不好意思的笑了笑。
　　“朕适才听白洪齐说你夜里腹痛，现在还痛吗？”
　　“已经不痛了。”肚子其实就疼了那么一会儿，武太医替她诊脉的时疼痛就已经在减轻了。等青荷把汤婆子都找出来时，她已经差不多算是完全恢复如常了。
　　“不要大意，以后不管衣食住行都要格外仔细留心。”
　　谢宁连忙应下来：“臣妾记住了。”
　　即使皇上不说，她也一定会小心的，绝不会再出昨天那样的纰漏了。
　　“后苑偏僻了一些，不利于你调养身子。只是李署令也说，你现在有了身孕不宜随意挪动……”
　　谢宁说：“臣妾在这儿住惯了，也不觉得有什么不方便。周公公一直照料臣妾也很尽心，昨天夜里多亏他请了武太医一同前来。”
　　不管这里头有多少利益驱动，周禀辰昨天半夜陪着武太医匆匆赶来，谢宁都承他的情，现在在皇上面前提上一句，也算是她投桃报李了。
　　皇上忍不住伸手抚摸着她柔顺的披散的长发。这会儿她看起来比平时更天真荏弱，格外让人怜惜。
　　虽然李署令说她体质不错，但是皇上还是觉得她太瘦了。而且她的年纪也小，又是头一回有孕，孕育孩子是肯定要吃苦的。
　　皇上的手和她的手叠在一起，一起放在她的肚子上。
　　他是真心高兴。
　　他盼着有一个健康聪慧的儿子，尤其是她生的。
　　谢美人脾气性格他都信得过，也格外喜欢看重她这份真、这份宠辱不惊。
　　皇上盼着她生一个象他，也象她的孩子，是皇子当然好，是公主也一定不会差。
　　“李署令说没说，这孩子会什么时候出世？”
　　“刚才说了，大概是在明年四月底五月初左右。”
　　四月倒是个好月份，不算冷也不算太热。
　　谢宁扳着手指头算了算，还有半年的时间呢。
　　她也明白十月怀胎的含义，知道孩子不可能今天怀上明天就生，可是她真想早一点儿看见这个孩子。

　　皇上在萦香阁待了一整天。
　　谢宁没用早膳，皇上也没用，诊完脉皇上就问她想吃什么。这和平时的问法还不太一样，那神情殷切的让谢宁受宠若惊，坐都坐不稳。
　　不止皇上这样，连她身边伺候的人也都个个把心提了起来。
　　主子有孕了？好事啊！
　　但是这机遇也意味着风险。这孩子从一直到明年初夏生下来，还有半年多呢，这半年多的时间里头，萦香阁上上下下都得绷紧了皮，好生伺候谢美人，哪怕睡觉都得把一只眼睁开睡。
　　就说用膳，现在可不是谢美人一个人吃，她肚子里还有一位小祖宗呐。
　　“就照平时那样上就行了。”谢宁说完了又问：“皇上想吃什么？”
　　“朕和你吃一样的就行。”
　　太阳升了起来，晨雾也散尽了。谢宁起身梳妆，皇上就斜倚在榻上看她，仿佛怎么看都看不够一样。
　　青荷一直知道自家美人挺受宠的，但是终究怎么个受宠法，她也一直没有亲眼见过，现在可算是见着了。皇上这是第二回来萦香阁了，跟自家主子在一块儿，连神情和说话都透着那么一股子随意劲儿。她给主子梳头的时候，皇上还在一边出主意：“这边梳高一点，对，别盘的太紧了。”
　　青荷都快不知道自己是怎么在皇上的指点下把这个头给梳完的，皇上只坐在旁边她就觉得全身僵硬不知道怎么动弹了，更不要说皇上还出言乱指点。
　　谢宁看着好笑，总算是替自己的宫女说了句公道话：“皇上，术业有专攻，青荷都给臣妾梳了快三年的头了，高低松紧的都妥贴，您就甭给她出主意了，这可是越帮越忙。”
　　青荷吓了一跳，这下连腿都跟着僵了。
　　这可是皇上哪！自家主子说话这么随意，简直就是不敬啊。
　　可皇上居然还笑了，笑的还十分和煦愉悦：“好好好，朕就不说了，省得回来头梳的不好你还得怪在朕的头上。”
　　早膳送来了，虽然皇上说跟谢宁吃的一样就行，下头的人可不敢当真这么办。
　　不大的方桌上摆的满满当当的，不得不又抬了一张桌子进来拼在一起，才将将把抬来的东西全都放下。
　　膳房得了消息，犹如晴空里炸了两个响雷一样。头一个，皇上在萦香阁。第二个，谢美人有孕了。这一顿早膳可是非同一般，黄公公这回不指使自己的徒子徒孙了，撸起袖子样亲自操刀，琢磨着一下就甩开膀子忙活起来。
　　后苑的膳房上上下下几十号人全都忙了起来，黄公公一边干活儿一边琢磨。听说谢美人昨儿夜里腹痛，说是不合该吃了凉性的东西。这幸好是没吃出好歹来，否则膳房呈的那绿豆汤准保得跟着吃挂落。幸好幸好谢美人没事儿，真是皇天保佑啊。
　　往后这差事可得更加谨慎了，谢美人有了身子，这一天三顿膳食外加点心宵夜茶汤，样样入口之物都得多加十二万分的小心。皇上这么一大早没用早膳就赶过来，可见对谢美人有多上心，这事膳房可万万马虎不得。
　　今日用膳的主次颠倒过来了，往常务必以皇上为主这是不用说了，今天皇上却先问：“想吃哪样？”
　　谢宁看了一下桌上摆的。光粥就就有四样，其中有一样咸粥，是鸡肉粥。
　　咸的不太想吃，她现在想吃点甜甜的，暖暖的汤羹。
　　“就小米粥吧，放糖了吗？”
　　侍膳的小太监头都不敢抬，忙答了一声：“回谢美人，已经放过了的。”
　　皇上点头说：“小米粥补气养胃，你多吃些好。朕也要这个粥。”
　　黄公公还特意做了谢宁平素喜欢的其他东西，皇上看着倒是觉得样样都新鲜，不是千篇一律的糕啊饼啊之类，也不是那种一大早让人看着就没胃口的煎肉炖肉。有时候皇上也会奇怪，膳房这是什么规律？一大早的送这样油厚荤大的肉菜来谁吃得下？但似乎膳房一直都是这么干的，有一次早上甚至送来了蒸羊羔肉，那真是看一眼就让人胃口全无。
　　谢宁拿了一张薄饼，在里头卷了一些咸菜丝，递过来问：“皇上尝尝这个。”
　　薄饼应该面糊里加了鸡蛋摊的，咬一口之后才发现饼里还有切碎的青瓜和火腿粒，吃着鲜香又不油腻，里头卷的咸菜用麻油和辣椒炒的脆生生的，微有些辣，咬一口饼再喝一口香稠的小米粥，觉得不光是肠胃，整个人都暖和起来了。
　　除了这薄饼，还有小馒头，一口一个的大小，炸成金黄色，外皮焦脆，里面的填的馅儿也不一样，谢宁吃了一个，皇上也吃了一个：“是枣泥儿的。”
　　“臣妾吃的这个是芋泥馅儿。”
　　再尝试下去，两人又吃到了豆沙，桂花糖，玫瑰和山楂等等不一样的馅儿。一盘子炸小馒头被吃的一个不剩，谢宁这才发现自己好象是吃撑了。
　　看她动作略有些僵硬，皇上一回想刚才的情形，就猜着她八成是吃多了。
　　“去院子里走一走吧，今儿倒是个好天气。”
　　确实是个好天气，秋高气爽的天气，艳阳当空，天蓝的象是用水洗过一遍似的，连片云都没有。
　　一走出门，就能感觉到外头的阳光象一件暖暖的斗篷一样，把人从头到脚都包了个严实。
　　晒晒太阳确实很舒服，就象洗了一个温水浴，彻底把昨天的酒意寒意以及在屋子里捂出的那股潮意都给洗去了。水缸里的莲花已经开败被掐去了，莲叶倒还青翠。院墙上的瓦脊间生着细细的野草，草叶都已经泛黄了，结出了一穗一穗细细的草籽，那穗子毛茸茸的看起来象猫儿狗儿的尾巴，在阳光下穗子上的茸毛也是金灿灿的，象是会发光一样。
　　皇上看她盯着墙头看，顺着她的目光看过去：“营造司的人也偷懒了，墙头都长草了也没来收拾。”
　　谢宁赶紧扯了扯皇上的袖子：“臣妾就是在看草穗子，好看的紧。宫外头把这个叫狗尾巴草，皇上看象吗？”
　　皇上闻言，也仔细的看了两眼，笑着说：“确实很象。”
　　风一吹草叶摇摇晃晃的，就象狗在摇尾巴。
　　“草籽熟了就会被风吹散吹走，散落到其他地方。再遇着一场春雨又会生根发芽。所以野草虽然荏弱，可是却能生生不息。”
　　皇上温柔的注视着她，谢宁整个人沐浴在阳光下，细碎的金色阳光映在眼底，亮的惊人。

　　墙头的野草逃过一劫，依旧自在的沐浴在阳光下迎风招展。
　　周禀辰周公公的心情却不那么美妙。
　　他抢着请了李署令过来，可没想到白洪齐没隔一盏茶功夫就伺候着皇上过来了，这老小子在宫中的耳目之灵通简直是无孔不入。
　　面上周禀辰照样得对白洪齐恭恭敬敬，一声一个白公公。白洪齐看起来对他也是客客气气的，周兄弟长周兄弟短。
　　其实周禀辰比白洪齐还大几岁呢。这宫里头资历当然重要，但是跟的主子更重要。就象白洪齐，在当今圣上还是皇子的时候就拨过去伺候了，比皇上身边现在的女人陪着皇上的时间都长。周禀辰就没跟上哪个主子，好在他有个得力的师傅，自己又会来事儿，在他这年纪爬到现在这个位置上，已经算是十分的精明能干了。
　　可是如果没意外，这辈子他这品级也就到头了。
　　周禀辰甘心吗？
　　他当然不甘心。
　　眼瞅着一个大好机会撞到他的手里，谢美人真个是争气的，不枉他当初赶了来卖人情，这些日子明里暗里的照应了不少。昨天夜里的事，想一想周禀辰都觉得自己英明啊。要是他看着胡猴不过是个不入流的小太监，或是对谢美人的事情一托大，不立刻赶着伺候，那只怕现在白洪齐已经捏着他的小辫子要阴他了。
　　以前和他萦香阁打交道，还是萦香阁的人对周禀辰讨好殷勤居多。但是谢美人有了身孕，那以后这情势就只怕要反过来了。
　　谢美人怀了龙种，这是多大的福气啊。周公公可一点儿都不觉得自己折腰下拜鞍前马后的伺候有什么跌份的，能伺候上一个走时运的主子，旁人求还求不来呢！
　　这就是他飞黄腾达的通天梯啊，周公公焉有不牢牢抓住的道理？
　　虽然白洪齐凭空来这么一手，截了他的胡。可是公公没用多长时间就想通了。
　　白洪齐是把头功给他抹了，但是十月怀胎啊，以后日子还长着呢。谢美人要到明年夏天才能生下孩子，这期间难道白洪齐能把手伸的那么长天天到后苑这里来跟他抢功？来日方长，周公公有的是耐心。
　　白洪齐看着周禀辰跟吃了大力丸似的，斗志昂扬精神抖擞，笑眯眯的也不多说话。
　　周禀辰愿意上心那自然好啊。谢美人住在后苑，现在又不宜挪动，就怕下头的人伺候的不周全。周禀辰这人心计手段都有，手底下也算是握着不少人脉，他愿意上心的伺候谢美人，白洪齐正省了心省了力。
　　“这萦香阁人手没配足吧？谢美人晋封之后就该补齐人手的，怎么到现在看着还就那么几个人？”
　　“瞧白公公说的，兄弟我还敢怠慢了谢美人吗？谢美人头天晋封，第二天我就带着名册子来了，从前往后翻任挑任选。可是谢美人说习惯清静了，暂时不想添人。”
　　白洪齐料想周禀辰也没不敢敷衍差事。
　　“现在情况不同了，谢美人有了身孕可马虎不得，就这么几个人怎么伺候得来？再说，这一个老成的人都没有，一群不懂事儿的宫女儿小太监，能照料周全吗？”
　　周禀辰笑着点头：“白公公真是和兄弟想到一起去了，兄弟这儿也已经有了人选了，保证是稳重妥当，不会出岔子的。”
　　白洪齐也没有再说什么。
　　皇上陪着谢美人在院子里散了会儿步，要说萦香阁这院子没什么旁的好处，就是清静。拢共就住了谢美人一个主子，奴才也只有那么几个，院子大难免就有收拾不及时的时候。树上的落叶快把花池间的小径铺满了，就象是给这条石子路盖上了一条斑斓美丽的织锦毯子。枫叶经霜更红，晚桂花还没有开败，遥遥就能闻到一股似有若无的桂花的甜香。
　　中午皇上在这儿用了午膳，用过膳之后还陪着谢宁歇了个中觉。
　　谢宁一点儿都没觉得受宠若惊，因为她的床实在是窄啊。虽然说两个人挤挤也能睡得上，可到底比长宁殿寝宫里的那张龙床要差远了。
　　皇上要休息，铺盖自然也不能将就，白洪齐早命人预备好了，铺陈的妥妥贴贴。这套铺盖等皇上走了谢宁也不能再用，得好生收起来，等皇上下次来时有需要再取用。
　　方纹绫的帐子放了下来，皇上看着帐子一角垂到枕头边的络子，特意扯到眼前来仔细看了一眼。
　　“这是你打的络子？”
　　“嗯，前些天闲着无事时做的。这叫吉祥如意结。”
　　“打的不错。”皇上夸了一句，想起来今天的事又嘱咐她：“以后别做针线了，你现在得好生保重身子，想吃什么，缺了什么东西，都只管直说，可不要自己憋着藏着不肯讲。”
　　“臣妾知道。”
　　皇上从背后将她揽住，温热的手掌贴在她的小腹。
　　“给朕生个儿子吧。”
　　谢宁含糊的咕哝了一声。睡意来的很快。她模模糊糊的想，这生男生女又不是谁说了算，要是这回生了个女儿怎么办呢？难道再等下次补一个儿子给皇上吗？
　　皇上怀里搂着这么一个温香软玉的美人，心中却无半分绮思。他想着过去，也想着将来。谢宁睡着了之后，他差不多睡了有一刻钟就醒了，但是心情和精神都格外好。
　　“跟谢美人说，朕先走了，得空再来瞧她。”
　　青荷连忙应了。
　　谢宁还没有醒，昨天夜里折腾了大半宿，这会儿正睡的沉，皇上起身动作又轻，她一点儿没察觉到。
　　上了辇回长宁殿的时候，皇上看着长长的宫道，顿时觉得萦香阁实在是太远太偏僻了些，离长宁殿有好一段路程，往来一趟光在路上就得花费不少功夫。
　　有心想给她换个住上，可李署令也说了，才刚刚有孕的人不宜挪动，最好是不搬。一定要搬，也要等四五个月之后胎象稳固了才行。
　　青荷跪在地下直到御辇走远了才起身。
　　自家主子还睡的香甜甜的好梦正酣呢。
　　青荷替她掖好了被角，坐在脚踏上松了口气。从昨天到现在，可算是能放下心来歇上一歇了。

　　皇上走了以后，谢宁依旧睡的很香。她没感觉到皇上已经走了，倒觉得他仍然还在，还陪在她身边。
　　后半晌她起身的时候，金灿灿的阳光从敞开的半扇窗子里投进来，照得窗子下头炕桌上的东西熠熠闪光。
　　“那是什么？”
　　青荷连忙过去，把炕桌上的东西捧过来给谢宁过目：“是刚才白公公送来的，说不让吵醒主子，我就先放在小桌上了，主子一睁眼就能瞧见。”
　　这是一柄羊脂白玉如意。
　　谢宁拿过来，感觉旁人总说玉质温润不是胡说的，这个季节，要是摸着一块石头，一定会觉得又凉又硬又硌手。可是摸着这玉，却只觉得温润光滑，玉石细腻密实，那种沉甸甸的手感让人没来由的就觉得心里踏实。
　　“白公公说这个让给您放床上呢，玉又安神，如意又特别吉祥。可真别说，奴婢进宫这么些年了，还是头一回见着这样的好东西。”
　　谢宁心道自己也是头回见着。
　　不是说进了宫，名义上成了皇上的女人之后，就一定过的锦衣玉食富贵双全了。其实很多人过的远不如在宫外的时候好，住的地方狭窄挤迫，吃食、衣裳，各种用度都常被苛扣。
　　谢宁都经历过。
　　所以就象青荷说的这样，进宫这些年了，头一回见着这样的好东西。
　　她有些迟疑的问：“真要放床上？”
　　“当然哪，这可是皇上让白公公传的话。”
　　谢宁露出有些为难的表情：“要是金的银的就好了，那不怕摔。玉这娇贵的东西，要是一不当心摔了怎么办？”
　　青荷赶紧截住她的话：“主子快别说，这如意吉祥着哪，奴婢也会嘱咐青梅一切当心的，就算把我们俩都摔了也不能摔着这宝贝。除了这如意，白公公还让人抬来了一堆赏赐呢，外间都搁不下，奴婢刚才把厢房门打开，先让人把东西抬进去了，等主子过了目再细细收拾。”
　　“都是什么东西？”
　　“嗳哟哟，都是好东西，吃的喝的穿的用的全有了。有一件斗篷奴婢看了一眼，上头绣的花跟真的似的，肯定是针工局尚宫们的手艺，可比奴婢这点儿道行强远了。”
　　青荷服侍谢宁起身，谢宁还没有彻底醒神儿，有些懒洋洋的，披了一件银灰色缎子面儿玫瑰红掐牙的褂子，扶着青荷的手出去看那些赏赐来的东西。
　　倒不是她想扶着青荷，是青荷现在小心的过了头，非得让她扶着自己不可，仿佛怕她会在屋里就摔个狗啃泥似的。
　　一出门谢宁就愣了，不但堂屋里东西堆的满满当当的，桌上地下，屋里屋外，到处都是东西。
　　“这么多？”
　　青荷连忙解释：“这不光是皇上赏赐的。白公公前脚走，后头那些送礼道贺的就拥来了，奴婢简直快忙傻了，连称呼都错了。”
　　谢宁只是微微一笑，看着那些大大小小各式各样的礼盒、包袱：“这些人的消息真灵通。”
　　有时候觉得这宫里秘密实在太多了，每扇门后面仿佛都藏着未知的莫测，每口井都有死过人的传说。有时候却觉得宫里头的秘密实在又太少了，就象她这件事，从昨晚到现在才几个时辰？现在满宫上下里里外外多半都已经传遍了。
　　不知道有多少双眼睛正盯着萦香阁。
　　青荷一边指着那些礼物给她看，一边轻声禀告：“周公公走时说，明儿就送批人手过来让主子挑选，主子这品级，身边伺候的人少了实在不象样子。现在主子又怀了龙种，越发不能将就了。”
　　按规制谢宁确实不应该只有这么几个人服侍。太监少两名，宫女缺的多，贴身宫女应该有六个，她少了三分之二呢。至于那些在院子里做粗活的则没有人数限制，只要谢宁愿意，她想要多少人周禀辰都能给她塞进来。
　　“周公公还说，萦香阁没有掌事女官，他想送一位尚宫过来照料服侍主子。”
　　谢宁有些意外的问：“他说是谁了吗？”
　　青荷看着她没说话。
　　谢宁就明白了。
　　周公公留这话的意思，其实就是想让青荷告诉她一声，如果她有什么交好的，信得过的人，这时候就可以告诉周公公，他一定会顺水推舟替她行这个方便的。
　　谢宁交好的尚宫啊……还真有。
　　可是人已经过世了。
　　那时候萦香阁的三个人里头死了一个，走了一个，就只剩下了谢宁一个人。不同于青荷她们的惶惑不安，谢宁反而觉得人都走了她正乐得清静。
　　认识那位张尚宫是偶然的事，谢宁想找些书来看，打发时间，也多认些字，多长长见识。高高的宫墙内是个闭塞、压抑的地方，能增长见识的途径太少了。
　　可是在宫里找书也不容易。哦，也容易。如果想要佛经什么的，哪宫里都有几本，仿佛人人都一心向佛虔诚不二似的。其实这些天天诵读佛经的人心里都在想什么，那只怕菩萨都猜不出来。
　　谢宁找书也不挑，除了佛经什么都行。
　　她陆陆续续的借到了一些，就是因为借书认识了张尚宫。张尚宫满头白发，她那里有几十本书，大多都是她自己借了抄录的。一年前她去世了，留下了为数不多的东西。一点银钱和首饰给了一直在她身边照顾她的两个宫女，这些书就送给了谢宁。
　　和张尚宫来往的日子谢宁觉得很平和，也很自在。一进张尚宫的小院儿，就让人有一种特别的感觉。似乎风也吹不进那院子，时间在那里也变缓慢了，甚至象停滞了一样。张尚宫永远都是那么不紧不忙，游刃有余的模样。
　　谢宁有时候甚至很羡慕张尚宫。
　　她的野心不大，只要能活张尚宫这么久，日子过的象她这样平静悠闲就行了。
　　张尚宫去了之后，这些书送到了萦香阁来。谢宁在翻看整理的时候心里浮现一个念头。
　　张尚宫把书留给她，固然是因为她们谈得来，但还有别的缘故。
　　不留给她，留给别人也没有用处。宫女识字的不多，这些对她们来说毫无意义。
　　爱看书，适合得到保管这些书的人，张尚宫的身边只有谢宁一个。
　　谢宁忍不住要想，那等到将来有一日，她要离开这人世的时候，她又能把自己的东西留给谁？

　　除了那些礼物，也不乏有人前来探望。青荷以谢美人身子不适的借口一律挡了，一个都没让进屋来。
　　她也没有撒谎，谢宁夜半腹痛这件事，宫里上上下下只怕全都知道了，吃了午饭一直睡着，连皇上起驾离开的时候她都没有醒。
　　谢宁问：“都有谁来过？”
　　“可不少呢。”青荷挨个数过来：“象刘才人、孙采女，住的不远，地位又比主子你要低，一听见消息就过来了。淑妃娘娘也打发人来送了东西呢。”
　　淑妃送的东西中规中矩，一点儿挑不出毛病，连病中的贤妃都差人送了一份礼来。
　　青荷看着那些堆在一起的礼物，要说刚才她还觉得与有荣焉，仿佛从这些礼物上头看到了自家主子光芒万丈的前程，可是冷静下来之后她就不这么想了。
　　“主子往屋里歇歇，奴婢先领着人把这些礼物登册收拾起来，总堆在这儿乱糟糟的不象个样子。”
　　皇上晚上说不定还来，要看见了这些东西肯定要问的，青荷才不愿意给那些人在皇上买好邀宠的机会。
　　来的人个个都是一脸笑，仿佛全是真心替谢美人高兴似的。青荷心里明白的很，这些人里头没有一个是真心在高兴的，不定在心里怎么咒骂怨恨。送来的这些东西说不定就做了什么手脚，就算没什么问题，青荷也不愿意让自家主子当真用上这些东西，别真让那些人的怨憎气冲撞了自家主子的龙胎。
　　谢宁微笑说：“我不困，也不觉得累，你们俩忙吧，我坐旁边看看。”
　　礼物整理起来并不难，大多数的礼物上头都附有一张贴纸，上头写着礼物明细，还有赠贺礼者何人。
　　周公公、齐尚宫，罗尚宫他们也各有表示，这些人送的东西当然要区别对待。
　　方尚宫也送了一份儿礼。
　　谢宁问：“方尚宫送的什么？”
　　“是一套平安牌。”
　　“拿来我看看。”
　　青梅连忙把那只盒子递了过去。
　　盒子一尺来长，也就一寸来厚。铜锁扣做成万字如意环，打开盒盖，就可以看见里头一套六块平安牌，牌子的材质应该是玉石，材质不算太名贵，和那只玉如意是肯定不能比。六块牌子是六种不同的颜色，牌子的背面雕的是不同的吉祥图案，正面雕的是六个不同的字，分别是平安吉祥喜福四个字。牌子从前到后，由小到大排成一列。
　　谢宁喜欢那个福字的，福字牌是黄玉的，这颜色看着让人觉得温润舒服，天气愈来愈凉，谢宁也更喜欢这个看起来暖暖的颜色，这块福字牌大小也合适，佩上串绳和绦子就可以佩在身上了。
　　“方尚宫真有心。”
　　谢宁点点头。
　　她也挺喜欢方尚宫那个人的。说话轻声细气，动作也都是有条不紊，谈吐不俗，气质脱俗。谢宁一直觉得要不是那头花白的头发，方尚宫应该不会那么显老的。
　　还有掖庭宫那些还没有分封的新进美人送的礼物。
　　谢宁觉得不该收她们的东西。
　　一来自己没有她们想要的东西回报她们，二来，她们才进宫立足未稳，手头也不可能多宽裕，要抓紧时间置办一份体面象样的礼物可不是易事。
　　说不定这些礼物里头，又有象当时刘才人的镯子，琵琶女赵苓的宝石步摇那样的东西。对她们来说是忍痛割爱，可是对谢宁来说不过是锦上添花，她不缺这些东西。
　　东西太多，青荷叫了两个小太监进来搬抬，其中一个就是胡猴。
　　青荷一看见胡猴就知道他准是偷偷回屋换过衣裳了。胡猴穿着一件当季新做的衣裳，连鞋都换了一双新的，头发束的整整齐齐，尽了最大力把自己收拾的整洁体面。
　　两个小太监进了屋先给谢宁磕头。
　　谢宁叫他们起身，青荷在她耳边轻声说：“主子，昨天夜里就是这个胡猴跑去找的周公公。”
　　谢宁的目光在胡猴身上停住，胡猴激动的手直发颤，重又扑倒跪下，咚咚咚连磕了几个响头。
　　“你叫胡猴？”谢宁知道院子里有这么个小太监，这还是头回看清楚他的模样。
　　给他起绰号的人真是有远见卓识，胡猴就瘦的象一只猴，太监们又总是缩头躬身的伺候，看起来就更象了。谢宁看着他没来由的就想笑，可是现在笑只怕让人心里头不痛快。
　　她忍着笑问：“原来叫什么？”
　　胡猴又磕了一个头回话：“回主子，奴才原来就没有大号，家里穷也不识字。”
　　谢宁点头：“昨儿夜里你辛苦了，多亏了有你。”
　　胡猴听了这句话，浑身上下那个舒坦啊，就象全身的毛孔都张开了，且浸在了温水里头，飘飘然悠悠然，快活的都要飞起来了。
　　“奴才不辛苦，替主子办差天经地义，是奴才的福分。”胡猴顺势说：“奴才也不求别的，奴才名字不雅，求主子给奴才取个新名字吧。”
　　取名字不是小事，谢宁在心里点了下头。
　　这个胡猴真是个聪明人，能办事，会说话，这看起来只是求个名字，但是谢宁如果答应了，那许给他的又止是一个名字？
　　名字一取，胡猴就凌驾于其他的小太监之上，可以名正言顺的管束指派他昔日的同伴们。
　　因为赏名在这时候是一种认可。既然得到了她的认可，胡猴自然也就得到了他想要的权利和名分。
　　以前没有在意过自己院子里头的小太监位，没想到这几个人里头也是卧虎藏龙，居然还有胡猴这样的人才。
　　胡猴心里也有些惴惴。
　　他有七八成把握主子会答应的，可也不是十拿九稳。
　　谢宁想了想，微笑说：“成，那我就给你取一个，叫胡荣吧，荣是个好字，盼你将来也越过越好。”
　　胡猴把新名字在嘴里念叨了几回，荣字是个好字这个他当然也知道，虽然他不识字，但这个字的意思不识字的他也能懂得。他乐的又磕了三个头：“奴才谢主子赐名，跟着主子，奴才将来的日子肯定会越过越好。”

　　掖庭宫的庭院里，两个宫女垂着头，步子有些仓促的从廊下走过。
　　唐红儿坐在窗子下，手里拿着一卷书，帘子放下了半幅，这时节为了遮阳，帘子经常会这样勾住一半放下一半。
　　这样外面的人看不清她，但她可以看见外面的一切。
　　从三天以前，一位司寝的罗尚宫来过掖庭，她先后过目了包括唐红儿在内的四五名新选美人。
　　任谁都知道，她们的机会来了！
　　她们都想争取到这第一个侍寝的机会。
　　唐红儿本想着，就算这人不是她，可是能先一步得宠也不代表就能艳压群芳了。
　　但唐红儿心里还是有着隐约的期待。
　　原本按着罗尚宫的说法，前天就该接她们其中一人去侍寝了，不管是她们中的哪一个，总归得有一个。
　　但是罗尚宫没来。
　　一直到今天都没来。
　　唐红儿从用过了午膳就在窗下坐着，手里的书一直没有翻页，可是书页上那些字她好象连不起来，读不顺。
　　她的心思根本不在这上头。
　　罗尚宫为什么不来？
　　皇上为什么不召幸她们这些新人？
　　掖庭虽然也在后宫，但是她们没有封号，没有安置的宫室，甚至连一个贴身伺候的宫女也没有。这和预先想到的一切相差太多了。毕竟都是只有十几岁的姑娘，这样不上不下的吊着，许多人都开始心浮气躁了。
　　唐红儿以前不喜欢自己的名字，因为一条街上好几个姑娘名字里都有这个字，更不要提其中一个还是婢女。她想改个名字，可是家里人并不赞成，还说她的名字是求了高明的僧人取的，可以化解灾邪，让她一辈子平平顺顺的。再说这个名字有什么不好？正因为字是好字，才有那么多人都取来做名字。
　　后来她被采选的人接走了，成了那么多红儿中最拔尖的一个。将来，她也一定是这宫里所有红儿之中最出众的那一个。
　　大门又开了，唐红儿转过头向前探了探身，她在帘子的阴影之下眯起眼看着阳光下的门口。
　　来的人穿着一身老绿的袍服，不是罗尚宫。
　　刚提起的一口气又落下去了。
　　这个人是谁？
　　唐红儿思索了片刻，抓起手绢出了门。
　　等她匆匆走到门口的时候，那个穿着老绿色袍子的人已经走了，她慢了一步。
　　她只好向眼前转过身来的潘尚宫屈膝行了个礼，带着几分讨好之意的说：“潘尚宫怎么在这儿？刚才我好象到有人来了。”
　　潘尚宫对她这点小心思心知肚明，她看了唐红儿一眼。
　　这唐姑娘本来是挺有希望的一个，罗尚宫觉得她性子活泼伶俐，可能会讨皇上喜欢。
　　“宫里有好消息。”潘尚宫说：“萦香阁谢美人有喜了。”
　　唐红儿怔怔的站在那儿看着潘尚宫走，她一时没明白过来。
　　其他人缓缓围拢过来，一长一短的向她打听消息。
　　唐红儿明白了，脸上挂着恰如其分的笑意，向身边的人说：“潘尚宫说了一个大好消息，萦香阁那位谢美人有喜了。”
　　说完了她也不管这些人各自什么反应，甩着帕子自顾自的回了屋子。
　　她知道为什么皇上没有召幸她们这些人了。
　　谢美人有孕的消息一定把皇上全部心神都占去了，皇上子嗣不丰这事儿唐红儿也知道，只有一个皇子，还早早被断言了是早夭的命。后宫里终于又传了喜讯，皇上自然高兴，哪里还想得起她们这些人来。
　　唐红儿重新在窗子旁坐下来。
　　她想起那天在园中见过的谢美人，亭亭玉立，站在那一片灿如锦绣的花瀑前头，一转头之间，她们几个都为她的容光所慑，全说不出话来。
　　后来细细回想，她的五官不算是最美的，可是那一份说不出来的气韵，格外的动人。
　　以前她觉得自己容貌动人，可是进了宫才知道，这宫里最不缺的大概就是美女。
　　谢美人怎么偏偏在这个时候有孕了呢？
　　皇上什么时候才能再想起她们来？
　　她觉得浑身的劲儿都打在了空处，或者说，是她觉得自己有劲儿不知道往哪里去使。
　　那样漂亮的谢美人，又有圣宠，现在又怀了身孕。那自己该怎么办呢？这掖庭宫里其他人该怎么办？
　　宫女进来给她倒了一次茶，看她有些郁郁不乐，这宫女已经二十多岁，在宫里已经待了十多个年头了，经得多见得也多。她马上就快满了年限，盼着的就是得放出宫，根本不想多管闲事往身上揽麻烦，所以倒了茶就走，多的字一个也不说。
　　但是等她来送晚饭的时候，发现唐红儿似乎又高兴起来了。
　　胃口很好，饭菜都用了不少，然后她还坐到镜前开始比量自己新裁的几件衣裳。
　　因为唐红儿已经想明白了。
　　谢美人有孕确实让她们一时被皇上遗忘了，可是这事儿有利也有弊，端看从哪一面去想。如果从好的一面去想，谢美人有喜了以后是没法和再承宠了，这反而让她得到了好机会。
　　如果谢美人依旧得宠，她们反而很难出头。可是现在不同了，简直是天赐良机。
　　不但现在，往后的数月谢美人这个强敌等于都退出了争宠的行列。
　　真是个好时候啊。
　　皇上这阵子心情一定也好，人的心情一好，看人看事就都更顺眼了。
　　想通了这些，唐红儿自然心情好胃口也好了，有闲情琢磨打扮。
　　谢美人那天穿的衣裳好象挺素雅的，梳的发式她也记得。
　　她是不是应该学一学？
　　谢美人既然得宠，那皇上肯定喜欢她那样子的。
　　要是能更熟悉一些就好了，知道她平时用什么熏香，什么样的脂粉，能打探清楚皇上喜欢她哪里。
　　她拿起一枝眉黛，对着镜子，比划着高低长短，想把眉毛描成谢美人那样的。
　　颜色似乎是那种远处青山一样的黛灰色，眉形很舒缓平展。
　　她画了一半停下来，因为记不太清楚了。而且这只眉黛的颜色也不对，颜色太深了。
　　不用说，谢美人用的肯定都是比她这个好了不知多少倍的贵价货，不是这种一钱银子一枝的普通眉黛能比得上的。

　　青荷从茶房出来，胡荣笑着迎上来：“青荷姐姐。”
　　青荷朝他点了一下头：“你才回来？刚刚主子赏了一盘果子，我和青梅都不爱吃这样的，你拿去跟他们分着吃。”
　　她回屋去开了橱门，拿出用纸壳包的点心来，交给了胡荣。
　　胡荣赶紧把手在裤子上蹭两下，接过了点心包。
　　“姐姐，刚才我送东西回来的时候，半道遇见我同乡小高，他在内常司干杂役，我们说了两句闲话。”
　　青荷问：“什么闲话？”
　　“说前两天罗尚宫去了掖庭，好似挺看中唐姑娘、赵姑娘和一位田姑娘。这几天又没动静了，长宁殿没说要召幸新人，罗尚宫也没往掖庭去。不过今儿唐姑娘使人去，想托人要点儿东西。”
　　青荷心说胡荣倒真是没白费主子提拔他，自打改了名，让他成了萦香阁这些太监们的头儿，胡荣恨不得把浑身解数都使出来，一心给主子办差。
　　“她想要什么？”
　　“说想要一块料子，听她打发的那人形容的样子，就是咱主子常穿的那纱青色的。还想要眉黛、香料各一样。”
　　青荷这就全明白了。
　　“想的挺美。”
　　胡荣小声说：“我那同乡说，这事儿正好到了他师父手里了，料子确实寻不着一样的，就是找着了相近的针工局的人也未必敢揽过去给她做。其他东西就算这儿寻不着，唐姑娘也可以打发人去别处找去。掖庭里这么请托人的也不止唐姑娘一个。”
　　眼下的情势青荷很明白。
　　自家主子也明白。
　　主子有了身孕不能侍寝了，动了心思的远不止这些新进宫的美人。
　　青荷现在心里可不似前些日子那么忧急了。旁人怎么钻营自家可管不着，青荷更不会拿这些事儿去扰主子烦心。
　　她捧着托盘进了屋。
　　天气比前两天更凉了，谢宁早上在院子里看到草叶衰黄，叶尖上结了厚厚的白霜。
　　听罗尚宫说，今年的冬天会来的早。
　　青荷放下托盘，把盛在盅里的汤羹端与谢宁，一面回话：“胡荣已经回来了，东西送去了。刚才周公公打发人来问主子现在方便不方便，他要领人过来好供主子挑捡。”
　　谢宁端起汤来喝了一口：“那就让他过来吧，我这儿没有什么不方便的。”
　　她现在最多的就是空闲。
　　周公公过不多时就领着人过来了，在院子里站着，宫女站在前头，太监站在后头。谢宁这儿缺额只有八个，周公公一口气领来了三十二个人，这些人来此之前周公公想必已经筛选过一次，能得到这个来萦香阁的机会，这些人也都盼着出头。
　　胡荣站在廊下看了一眼，连忙上前去问好，请周禀辰坐，青梅捧了茶过来。
　　周公公笑着说：“茶就不用了，谢美人今儿身子可好？没有不舒坦的地方吧？”
　　谢宁也十分客气的回了话。
　　周公公想起自己头一回来萦香阁恭贺谢美人蒙皇上召幸的事，那时候萦香阁上上下下对他可以说是诚惶诚恐，生怕有一丝怠慢，现在可是时过境迁，今非昔比了。
　　“按说这人手早该添补上了，一直拖延到今天，还望谢美人多包涵。”
　　“周公公说哪里话，是我自己不喜欢清静，这事儿可怪不到您。”
　　周公公把花名册递了过来，借着这个凑近的机会细细打量了谢美人一眼。
　　看着气色倒是不错，肌肤白里透红，脸儿粉扑扑的。
　　谢宁掀开册子从头到尾扫过一眼，再看门外候着的那些宫女太监。这样挑人也就是挑个合眼缘的，至于人品是否可靠等等单凭这样看可是看不出来。个人能为高低，单从脸上也看不出来。
　　谢宁从这些人里头挑了两个，周公公又一指头一排站的：“这几个都还不错，留下来洒扫庭院看看屋子倒也能使唤。”
　　这一排可是八个人，要按数全留下，那谢宁这儿的人手就超了。但是这中间的事儿没谁会认真追究。比如那天谢宁去赴淑妃的生辰宴时，那些来往服侍的宫人穿着新衣，翩然如彩蝶，来来往往的人数，也绝对超出了规制，而且看起来至少了超了一倍。那其中有些人其实并非挂在延宁宫淑妃的名下，如果看名册的话，可能有的是针房的，有的是管园子的。
　　这些人都不算重要，重要的是，周公公前日就说过，会有一位尚宫过来萦香阁照料谢美人的身子。
　　青荷虽然既周到又细密，可毕竟还是个年轻姑娘，女人如何怀孩子生孩子，她没经历过，知道的也不多。象她这样的宫女多半进宫都早，也不过就七八岁，进来后一边学规矩一边干活儿，待渐渐长大了才会被提到各处充役。
　　这种事儿须得找年长、经过事儿的尚宫来，顶好是那种伺候过嫔妃孕育产子的才成。
　　这样的人在宫里可不是随便就找得出的。周公公为了不让白洪齐再插一手，已经把这个人选给寻来了。
　　让谢宁和青荷都十分意外，周公公送来的尚宫就是方尚宫。
　　周公公也怕谢美人不满意，特意把方尚宫的经历交代了几句。
　　“方尚宫当年也是在主子身边服侍过的，曾经伺候过贺太妃，还很得信重的。贺太妃没了之后，她就在针工局待着。”
　　先皇不在了之后，按制，先皇后宫中的女子若没有生育子嗣，都要离开后宫，或者进入道观，或者落发为尼。贺太妃既然有个太妃的名号，那当然是生育过子嗣。
　　真没看出来，方尚宫那么安静沉默的模样，倒不知道她年轻时候也曾经风光过。
　　若是方尚宫，倒是打过交道，话不多，挺沉稳的一个人。
　　青荷就是心里还有些疑虑，也不能这时候当着周公公说出来。谢宁微笑着同周公公说：“多谢您费心，方尚宫我知道，是个很细心的人。”
　　周公公来时已经考虑到这一层了，听说方尚宫之前与谢美人相处的还不错，这才最终在两个人选中定下了方尚宫。
　　除此以外，周公公更放心的就是方尚宫年龄要大一些，为人又很淡泊名利。她要有那争强好胜的心，肯定早年间就会钻营使力，可不会混到今天这地步。如今她都这个岁数了，纵然头一热心一狠想风光一把，还能风光个几年哪？
　　可是另一个马尚宫就不一样了，马尚宫今年才三十出头，正是风华正茂的好光景。她一路怎么成的尚宫，做过的事就算痕迹抹的再平，可周公公不会不明白。
　　除了马尚宫，还有旁人也看着这个位置了，其中不乏懂医理知药性的，但不是自己的人，周公公不敢用。
　　这么一个有野心的女人得到谢美人这么一个好机会，周公公不想给自己惹麻烦是一回事，他更怕这样的人被一个贪字蒙蔽了，干出什么不得好死的事来，说不定还得拖累上他。
　　方尚宫衣裳一直穿的老气，青荷觉得她身上那坎肩少说得穿了有五年吧？原来是什么颜色都看不出来了，现在看着是灰里透着一点点青，就跟墙角青砖的颜色仿佛。
　　当然衣服没破也没有补过，可是一位尚宫总不会缺了衣裳穿的。
　　方尚宫似乎看出了青荷的心思，问她：“是不是看着太不体面了？”
　　青荷十分意外，急忙说：“不是，不是的，还请您不要生气。”
　　方尚宫一点儿没有生气：“常言道，衣不如新，人不如故。其实这话不对，在宫里头应该倒过来说，人不如新，衣不如故。你还年轻，再多过些年你就明白了。”
　　青荷觉得这些在宫里待了很多年的人都这样，说起话来总是要绕许多个弯子，似乎就不能好好的把一句话说明白。
　　方尚宫怎么会把那么一句话倒过来说呢？
　　人不如新？
　　青荷没有功夫多想，掀起帘子请方尚宫进了屋，谢宁正坐在那儿，靠着大迎枕，一册书放在小炕桌上，刚翻开两页。
　　方尚宫还没有张口，谢宁先说：“方尚宫别多礼，请坐。”
　　按品级，确实方尚宫不用给她行礼，可是现在主子今非昔比啊。看方尚宫还就拿了棒槌当真，大大方方的坐下了，青荷怎么都觉得不舒坦。
　　前次方尚宫来的时候还算是客，来指点主子针线活计的，那时候她的礼数可比现在周到多了。
　　现在她已经算是萦香阁的人了，如无意外，以后就要长长久久服侍伺候主子，怎么反而拿大了？
　　这让青荷真想不明白。
　　谢宁对方尚宫很客气。说真的，知道周公公找来的人是方尚宫，谢宁还觉得心里的一块石头终于落地，十分轻松。方尚宫还算相熟，人好相处，总比来一个陌生人互相试探从头开始磨合要好多了。
　　方尚宫仔细打量谢宁的脸色，微微一笑说：“看谢美人气色还不错，这几天胃口还好吗？”
　　“不太好。”谢宁实话实说：“懒得动，不太想吃，也不觉得肚子饿。”
　　方尚宫并不说虚头巴脑没用的话，站起身来说：“有一道汤可能谢美人吃得下，我这就吩咐人去做。”

　　青荷满以为方尚宫来了头一次显露本事，总得一鸣惊人，这汤不说要用上山珍海味来烹煮，怎么也得大费周章，多花几道工序，这才能显得了本事嘛。
　　谁知道这汤不到一盏茶功夫就做得了，端进来的时候青荷赶紧上前去看。
　　一碗很普通的面疙瘩汤，还有几根豆芽，连点油腥都没有，一闻就知道也不是鸡汤肉汤做的汤底，纯粹就是白水面疙瘩汤。
　　这种东西有什么好吃？要知道早上那一顿膳房可是使出浑身解数来预备的，那个萝卜卷儿做的犹如水晶一般晶莹剔透，但主子还是只咬了一口就放下了。
　　热气腾腾的面疙瘩汤端上来了，这可是方尚宫的头一回出手，怎么说谢宁都得给这个面子，哪怕没胃口也得动上那么一两筷子意思意思。
　　“先喝口汤。”方尚宫把调羹递过来。
　　汤就是干干净净的，纯粹的面汤。稠稠的，里面只放了点盐。
　　谢宁吃了两口，又吃了两口，不知不觉这么一碗面疙瘩汤让她给……吃完了。
　　一看到空碗谢宁也有些吃惊，青荷则是怀疑这肯定不是一碗普通的面疙瘩汤，方尚宫指不定是往里面放了什么祖传秘方之类的好东西，要不然主子是怎么吃下去的？不但吃了居然还把一碗给吃完了。
　　方尚宫倒是见怪不怪，直接把空碗接过来递给青荷去收拾：“五谷最是养元气，有身子的辨味会比从前更敏锐，麦粉味甘，稍加点盐就十分美味了，再多加旁的佐料那就是画蛇添足，反而糟蹋了膳食天然的原味。”
　　青荷听懂了一大半，意思就是主子现在不该吃那些精工细做的，倒是粗糙简单的好？
　　谢宁倒是听明白了，她刚才不知道自己是怎么吃下去的，就是一口接一口不知不觉吃完了。要让她说好吃在哪儿她也说不上来，总之，汤很稠，面疙瘩挺香，连豆芽都脆生生的有嚼头。
　　甚至一碗都吃完了她还有些意犹未尽，觉得这碗小了点儿，再来一碗八成她也吃得完。
　　“谢美人平时多晒晒太阳，不疲倦的时候也可以在院子里走一走。今儿过来之前，我去了一趟李署令处，他说谢美人底子好，这一胎书情况也稳，平常心看待就成了，千万别时时处处小心，自己吓自己。”
　　青荷这会儿已经开始佩服起方尚宫来了，这气度，这沉稳，这见识，就是不一样，完全不是年轻人比得上的。
　　方尚宫来了两天，已经隐然在萦香阁占据了大半主心骨的地位，有本事的人就是不愁去处，在哪儿都能站稳脚跟。
　　一开始青荷还心存疑虑，总觉得方尚宫在针工局当差，未必做得好伺候主子的差事，看来人家敢既然敢把差事揽下来，就足见人家有这份底气。
　　给方尚宫收拾了一间厢房，这间屋里头还套了一个小间，如果方尚宫再带一个人来，正好也能住得下。一般尚宫们身边总有一两个得力帮手，但方尚宫就是自己来的，她带来的东西也不多，就两口箱子，一口箱子全是书，另外一口箱子里是为数不多的衣物等。
　　一看到这些书，青荷和青梅就知道方尚宫为什么能和主子这么说得来了，主子也是爱看书的人嘛，这回遇着方尚宫，正是人常说的“气味相投”。
　　傍晚时分皇上来了，一来就先问谢宁吃的怎么样，睡的香不香。谢宁可是把方尚宫夸了又夸，说那碗面疙瘩汤味道多么平实甘美，中午吃的醋浸虾又有多么酸。
　　“真有那么酸？”
　　“闻着口水就淌出来了，您说酸不酸？”
　　皇上笑呵呵的说：“那让膳房再进一份，朕也尝尝。”
　　看来皇上心情不错，同谢宁说说笑笑，等呈上晚膳的时候，皇上还把侍膳太监挥手赶开，自己洗了手剥了一粒虾仁，放到谢宁碗里。
　　不说屋里其他人，连谢宁自己都愣住了。
　　能享受皇上亲手侍膳，这得天大面子！除了先皇，太后，还有谁有这么大福气？可问题是，那两位都已经不在人世了啊。
　　皇上好象没察觉到自己干了什么惊世骇俗的事，还笑着催她：“快吃吧，你不是喜欢这个么？”
　　谢宁含笑道谢，把虾仁送进嘴里。酸酸的虾仁一点腥味儿都没有，酸里透着虾肉特有的甘甜。
　　吃虾的时候谢宁已经在安慰自己了，皇上这殷勤照料的不是她，而是他期盼已久的继承人。皇帝没有健康的儿子，这天下都不会稳当。
　　不然的话，以前怎么不见皇上替她剥虾、盛汤？
　　这份儿殊荣谢宁得拼尽全力报答，不然可就是有负圣恩了。
　　这么一想真是让人寝食难安。
　　也怪不得方尚宫一来就告诉她，不要战战兢兢总想着肚子，保有一颗平常心。
　　这种时候谢宁只觉得自己确实需要平常心。
　　可是哪有那么容易。
　　方尚宫除了皇上一来的时候出来迎驾，后来就一直待在自己屋里头没出来，白洪齐倒是对这一点很满意。
　　今儿皇上亲手给谢美人剥虾仁他可是看的清清楚楚。皇上太期盼一个儿子了，若非如此，他绝不会这样做。
　　谢美人只要能生下个健康的儿子来，那简直就是要一步登天了。要是这方尚宫是个不安分的性子，那以后难免会有麻烦找上门。既然这是个识趣的知道进退，白洪齐当然不会和她过不去，要有机会，倒也可以给她行个方便，卖个人情，往后总归是要打交道的。
　　听说她以前服侍过贺太妃，贺太妃还在世的时候就是个安静不与人争的性子，看来这是有其主必有其仆。
　　皇上一身是事，来用了晚饭之后又陪着谢宁说了会儿话，还是得折返长宁殿。
　　谢宁扶着青荷的手送到了门口，皇上坐上御辇，还俯过身来叮嘱她：“夜里风凉，你快进屋去，朕明儿再来看你。”
　　“皇上多保重身子。”
　　御辇缓缓向前，谢宁站在门口多看了几眼。
　　方尚宫走了过来劝她：“谢美人回屋吧。”
　　第二天一早起来后苑里众人就听说了一件新鲜消息，昨晚皇上来萦香阁用膳后，回去的路上有个新进的美人唱曲邀宠。
　　——————————————————————
　　今天特别的冷，下了场雪。雪粒往脸上打，眼都睁不开了。不过下场雪之后，空气倒是好多了。

　　这种事毫不新鲜，青荷都没怎么放在心上，还当成笑话说给谢宁听。
　　“后来呢？”
　　“皇上的御辇根本没停，直接回长宁殿了。”青荷小声说：“听说皇上问了句，今天教坊又排歌舞呢？”
　　谢宁忍不住笑了：“促狭，你们胆子太大了，连皇上也敢编排。”
　　皇上才不会这么问呢，教坊司离这儿老远呢，哪有跑这里来排演歌舞的道理。再说，这种事以前又不是没发生过，甚至经常在发生。
　　谢宁不记得那是什么时候了，应该是刚进宫不久的时候，那时候她们就象现在住在掖庭的那些年轻姑娘一样，对宫廷一无所知，既茫然又充满斗志。有一次宴会，那一次新进宫的美人中有一个，在宫宴上跳起了飞仙舞，那曼妙的身姿，象云雾般掠过纱袂长袖，简直态拟若仙。
　　所以唱歌真不算什么。
　　青荷嘲笑对方是另有原因的。象这种新进宫的美人是没那个本事和人脉去打听皇上的行踪的，她们肯定用的是笨办法，找人看着萦香阁，守株待那个兔。
　　而且皇上来的路上她们也没那个胆，没那个脸提前把皇上截住，就只能守在回去的路上碰运气了。
　　皇上对这一次的采选本来就不太上心，这在八月里的时候谢宁就察觉了，因为夏天里席卷了青州、乾州共五个郡的那场水患，那一段时间宫中人人都谨小慎微，皇上可没有风花雪月的心思。而就在这些姑娘翘首期盼皇上的召幸时，谢宁又恰巧有孕了。
　　皇上并不是个沉迷于女色的人，再英明神武，皇上终究也是一个人。一个人的心力终究是有限的。要欣赏一个新的美女，也得有相当的闲情逸志才成。
　　显然皇上现在是无暇分心的。
　　天气一日比一日冷，青荷可听说，昨晚上那唱曲的姑娘冻病了，多半是不知道皇上几时走，一直在暗处守着，可是费心费力的唱曲邀宠皇上又没搭理她，回掖庭宫以后还遭人奚落了一番，连冻带气的，可不就病了嘛。
　　掖庭宫的人似乎没有给她请太医。这宫里头不是谁病了都有那个脸面请太医的，没那个命的人能怎么办呢？一是小心着些可别病，真要病了那就得看运气，熬过去算运气好，熬不过去也只好自认倒霉了。不用往远处找，就说萦香阁，当初连谢美人在内一共是三个人住进来，死了一个走了一个。当初同一批进宫的人里头，她可不是唯一一个丧命的。
　　青荷只说了前半段，生病那一节就略过没提。
　　谢宁正试一件新的夹袍。
　　方尚宫就出身针工局，对针线活计可以说是十分内行。这批衣裳送来，方尚宫领着人沿着缝线拆开衣里，把里垫都细细查过一遍才又重新缝起，当然这件事儿方尚宫嘱咐了不要告诉主子，怕她为此事劳心费神。
　　青荷跟着方尚宫可算是长了见识了。要是方尚宫不说，青荷可想不到这衣裳上头也能做手脚。冬衣不象春夏的季节里头衣衫都十分轻薄，这又是里子又是面儿，里面还夹有衬垫，真要有人做什么手脚，是不可能一眼就看出来的。
　　方尚宫既细心，又尽心，由不得青荷不服气。
　　新送来的那批宫女和小太监都先安置在后头，先不令他们近前服侍，总得查看一下性情人品，多教几日规矩再说。
　　人多了，人气也就随着旺盛起来。
　　以前萦香阁里人少，后院子是锁起来的，一到晚上后头黑灯瞎火死寂一片，没谁往后头去，倒是常听见野猫在空院子里叫，杂草也长的飞快，夏至的时候拔一次，没一个月又长的满满的，都有一尺来高，还得费力的去铲。
　　人气不是一样实实在在的东西，可是又确实能看得见，听得着。有人住的屋子就是显得干净、亮堂，暖和，和废弃的空屋全然不同。
　　可青荷觉得啊，萦香阁气运和从前大不相同，那是因为皇上常来的缘故，得了龙气庇佑，萦香阁才变成了一块风水宝地，主子的福气也才会源源不断啊。
　　刘才人还是老想过来，她现在倒是不提搬回来的事了。一来她之前就提过，谢宁没答应。再说现在她搬回来也没地方给她住了。除了新拨来伺候的这批人，余下的西厢的空屋子都被青荷收拾出来做了库房了。
　　谢宁都不知道自己现在有多少家底了，皇上的赏赐，周公公和齐尚宫这些人明里暗里的馈赠，还有收的礼，积少成多，原来那间库房早就装不下了，青荷回了谢宁一声之后，把西厢收拾出来当库房使用。
　　刘才人只怕肠子都悔青了吧？当时她嫌萦香阁偏僻、不吉利，硬是托这个求那个的搬了出去，谁能想到谢美人今日的际遇和萦香阁现在的风呢？
　　她想借着从前同住的情分过来套近乎，来两次都让方尚宫挡住了。一次是说谢美人正午睡不方便，连门都没请她们进。第二回倒是请刘才人和孙采女进了门，招待两人在东厢喝了一盅茶，就又打发她们回去了。
　　态度已经摆的很明确了，可刘才人在这件事上却不肯聪明点识趣点，偏偏要装成不懂得谢宁和方尚宫的暗示，依旧隔三岔五的过来，哪怕进不了门，或是进来了坐冷板凳连谢宁的面都见不着她也是不屈不挠。
　　谢宁都有些佩服她的这份儿毅力了。来一次不难，来两次也不算多，可是总是吃闭门羹坐冷板凳还能一直坚持下去，刘才人也确实不简单。
　　连方尚宫都说她：“外头那些坐衙门上朝的男人都未必有她这股子韧劲儿。”
　　谢宁也很佩服。但佩服是一回事，谢宁还是不想见她。
　　刘才人没搬走前，大家同住在一个院子里总算是有些情分的，可是刘才人说搬就搬，丝毫不念及什么情分。当初搬走和现在要搬回来，原因都与情分无关，也许从一开始就根本不存在什么情分。既然如此，她现在想让谢宁念及情分再提携她信任她，未免太过荒唐了。

　　和方尚宫的相处非常，非常让人自在。
　　谢宁有些明白为什么别人说方尚宫当年很得贺太妃的倚重了，据说贺太妃临去世那几年简直一刻都都不开她的陪伴。
　　方尚宫就是有这个本事。
　　从三餐吃什么，点心用什么，午膳前做什么，下午如何消遣，晚膳的时光怎么打发，方尚宫全给她一一归置的妥妥当当。没过几天，连谢宁每日穿什么，梳什么样的发式，方尚宫都可以发表很权威的意见，而且多半建议都会被谢宁所采纳。
　　方尚宫做这一切的时候丝毫没有让谢宁感觉到她霸道、以势压人，没有被摆布受操纵的不快。方尚宫的言谈举止有如春雨一般润物细无声。这会儿连青荷青梅口中也净是她的好话了。
　　方尚宫是多么渊博，多么温和的一个人啊。
　　她微笑着指点青荷怎么梳一些难度比较大的发髻，青荷听的全神贯注，唯恐漏掉只字片语。
　　“这样光说你怕是记不住。”谢宁笑盈盈的出了个主意：“你自己动手试一试啊。”
　　青荷眼睛一亮。
　　新拨来的宫女之中有一个头发生的很好，又黑又浓密，许多女子做梦都想要这么一头如云秀发，免得梳发髻时还要费力的想着怎么把假发填充进去，但假髻就是假髻，做的再好仍然可以让人一看出异样来。
　　那个小宫女进屋跪下叩了一个头，有些惶恐的说：“奴婢陶凤给主子请安。”
　　谢宁和和气气叫她起来，吩咐她说：“你坐到窗边那儿去。”
　　陶凤吓的扑通一声又跪下了：“奴婢不敢。”
　　青荷忍着笑过去拉她起来：“你不要胡思乱想，方尚宫要指点我梳髻，借你的头发用一用。”
　　陶凤这才明白，可饶是如此她仍然是不敢真坐的，勉强半侧过身，只有半边身子放在凳子上，那个别扭的姿势让人看着都替她累。
　　青荷取了梳子，把她头上梳的三丫髻散开，将她的一头秀发梳顺。这头发真是好，乌黑发亮，摸到手中又十分柔滑。
　　青荷都忍不住问她：“你平时头上都擦什么？”
　　陶凤以前也被人问过这个，但是她确实没有什么秘密。
　　“我家人头发都好，我祖母已经要七十了，还没有白发呢。”
　　那这别人就羡慕不来了。
　　青荷有些遗憾。
　　谢美人头发也不错，就是发丝稍脆了些。青荷之前倒是问过几个偏方，有人说用蓖麻油有好处，之前没顾上，现在主子又有身孕了，青荷可不敢乱试。
　　方尚宫指点着青荷如何盘出一个望月髻，只用一根头绳就可以把这个看起来并不简单的发髻梳好，不但青荷青梅看的认真，连谢宁都看的津津有味。
　　她看着青荷在方尚宫的指点下梳了牡丹髻，堕马髻，盘云髻，甚至还有一个蛇髻。屋里气氛相当的轻松融洽，方尚宫时而夸声好，时而也会挑挑毛病，她特有的沙哑低沉的声音就象有一种可以让人镇定的气味，连一开始僵硬的象石头一样的陶凤都渐渐放松下来，甚至从窗台旁的铜镜里打量自己梳了不同发髻之后的模样。
　　谢宁觉得青荷和方尚宫就象小女孩儿在玩布娃娃一样，给这个娃娃梳辫子，换衣裳，一套又一套，乐此不疲……谢宁自己到后来都忍不住参予进去，吩咐青梅开了柜子，把新得的花簪、发箍拿出来，用来为那些精致多变的发髻做为妆点。
　　青荷听方尚宫娓娓道来那些她以前没听旁人说过的道理。发髻不是梳的越高越好，首饰也不是戴的越多越好，衣裳当然更不是越艳越好。
　　方尚宫抓了一把花簪在手里，用轻诮的口吻说：“你看看，要是头上插着这么一把东西，象什么？”
　　屋里人都看着那把花簪，青梅试探着说：“看着象个针插子。”
　　还真象。
　　陶凤也大着胆子说了句：“奴婢觉得象那卖糖山楂串，卖糖人的扛的那个草靶子。”
　　谢宁笑的停不下来。
　　这个比喻更形象了，花簪看着果然有点象糖葫芦串，那草靶子也挺象人脑袋的。
　　方尚宫也露出了笑容：“好笑吧？可把脑袋插成这样的人还真有，我就亲眼见过。”
　　青荷觉得她应该也见过的，就是想不起来是谁了。
　　谢天谢地，她还没有把自家主子打扮成这副模样过。一来呢是主子以前品阶低，不过是区区才人。二来呢，主子的性子本来就不喜欢张扬，从来不愿意梳那种一尺多高的发髻，更不愿意把全副珠宝簪环往身上披挂。
　　青荷以前觉得贵人之所以贵重，那自然得穿着打扮和旁人不同。可是这些日子下来，她算是渐渐明白了，真正有身份的贵人，那是不需要穿金戴银呼奴唤婢来彰显自己的身份的。就比如皇上，前次来的时候只穿着一件青色常服，难道谁敢说皇上是穷的穿不起还是不配穿？
　　自家主子也是一样。以前她是无宠的才人，穿着华贵的新衣也不会有人敬重。可是现在不一样了，哪怕主子穿着一身粗布衫裤出去，也保证有人夸简朴，大方，说不定还有人会仿着做一身儿也这么穿呢。
　　这可不是玩笑话，现在不少人都在悄悄打探谢美人穿什么戴什么平时喜欢干什么，甚至连她平时吃什么东西，一样一样的都不放过。
　　她们想象谢美人一样美貌，期盼着由此得宠，甚至觉得象她一样饮食作息，也会有怀上龙种希望。
　　快到午膳的时候了，青荷带着陶凤从屋里出来。陶凤腿都软了，浑然不知自己是怎么从主子屋里头出来的。她手里捧着几枚花簪、还有几对很小的银耳坠，用一张帕子衬在底下包着。
　　这些都是主子赏她的，让她拿回去跟同屋分一分。
　　虽然并不是很贵重值钱的东西，可这是难得的脸面啊！她们这些新来的宫女们之前并不相熟，是从好几个地方调派过来的人手，平时相处也都存着戒心和防备。但是在萦香阁她们都是一样的，全是新人，没得到大宫女青荷和太监头领胡荣的接纳，谢美人也没对她们表示认可。
　　但以后会好的。
　　陶凤捧着那些首饰，觉得心怦怦的直跳，活象胸口揣着一只兔子似的。
　　她想，以后会越来越好。
　　皇上来时，摊在桌上的那些东西还没有完全收起，蝶形的发簪做的形态各异，美不胜收，仿佛脚步声重一些就会惊吓着它们拍打着翅膀飞起。
　　对着桌上一大片闪闪发亮的瑰丽首饰，谢宁却只穿着一件有些发灰的的素色夹袄。只是肩腋与前襟处有玫瑰紫云锦镶的细边。这么素的衣裳却镶了这样精致华美的边，皇上从来没有见过这样的衣裳。
　　谢宁的礼没能行完就被皇上握着手扶住了：“不是说了你别这样轻易动弹？礼就免了。”
　　谢宁微笑着请他上座，青荷端了茶上来，谢宁则打开一个捧盒，把蝴蝶簪一样一样的摆回去。
　　皇上信手拿起一枝来：“你刚才在屋里做什么呢？怎么摆了这么一片？”
　　“青荷在跟方尚宫学梳髻呢。”
　　皇上手里的那只蝴蝶簪很细巧，玲珑镂透的蝶翼微微的颤动，看起来简直就象是活的一样。
　　他把手里的簪子在谢宁鬓边比了一下，感觉这身负彩翼的蝶簪也与这如云青丝十分相衬。
　　皇上迟疑了下：“怎么好象没有见你戴过这些？”
　　谢宁把簪子接过来，用力晃了一下，那蝶翼摆荡的更厉害了。
　　“我怕这个勾住头发丝，肯定会扯断的。”
　　皇上一下子就明白了。就象他在平日里的大朝会也不会戴着玉珠毓冕一样，晃来晃去的珠子不但阻挡视线，偏重，而且确实有时候会触到额头和后颈。
　　甚至在他和后宫的妃嫔们靠近的时候，也曾经有过差点儿被簪子、头饰划到的事情。
　　皇上捧起她一只手，勾着她的袖子仔细端祥：“你怎么想起来用云锦来镶这个袄子的边？看着倒别致。”
　　这袄子一看就是旧的，新衣下过一次水就全不一样了，这一眼就能看出来。但镶上去的云锦却依旧光彩照人，应该是才镶上去的。
　　“一听皇上就知道您没见过平常百姓家里怎么过日子的。”谢宁娇嗔一句，把自己的袖子扯回去：“一件衣裳倘若洗了之后缩了点尺寸，袖子短了，又或是磨坏了，可不得缝补拼接一下好接着穿嘛。”
　　皇上也看出她是在开玩笑。以谢宁今时今日的品阶和圣宠，她哪会还需要穿破的、旧的衣裳。于是皇上也接了一句：“你这一件袄子就算全新的，也不抵这几片后拼上去的云锦值钱呢，真是丢了西瓜捡芝麻。”
　　谢宁笑着说：“皇上说的是，可这几小块云锦是裁衣裳剩的，做什么都不够的。正好方尚宫说这件袄子太素了些，把剩的边角料子给用上了。”
　　谢宁不知道别的嫔妃和皇上在一起的时候都谈论些什么，诗词歌赋？琴棋书画？甚至是朝堂大事？
　　可是她想，皇上应该不会也和旁人这样只顾着讨论些家长里短吧？
　　————————————
　　今天状态不佳，肚子痛的厉害。明天会加更的。

　　谢宁坐在那儿看着皇上更衣。这伺候更衣的活计她以前做的就不顺手，现在皇上怕她身子不便，也不让她服侍。
　　她笑眯眯的捧着果盘吃果子。皇上张开手站着等人系好衣带，嘱咐她一句：“果子别多吃，马上该用膳了。”
　　谢宁只好把果盘交给宫女端走，不过手里头已经捏起来的那个没放下。
　　皇上换好了衣裳，挥退了伺候的人，两步走到她跟前，拉着她的手抬高，张口把她手里捏的果子咬过去吃了。
　　谢宁脸红红的低下头，幸好刚才青荷她们都特别有眼色的出去了没在跟前伺候。
　　晚膳送上来之后皇上有些诧异，转头看她。
　　谢宁小声解释：“不知道为什么，今天就想喝羊肉汤。”
　　皇上问侍膳的太监：“谢美人现在有身孕，进食羊肉有没有妨碍？”侍膳太监恭恭敬敬垂着头答话：“回皇上话，已经问过太医了，太医说谢美人身子康健，虽然羊肉性躁热，但少食一点不打紧。”
　　既然太医这样说了，皇上也就点了下头。
　　不过盛给谢宁的汤和肉，可真是只有“一点”啊。
　　碗半来就小，羊肉切的又薄，只不过两三片，汤也就两三口的样子，香是香的扑鼻，就是份量实在太少了。
　　谢宁先尝了片肉，肉是真嫩，没有一点膻味儿，肉煮的酥烂，汤也都熬成了乳白色，上面撒了一些碧绿青翠的香葱碎粒，喝一口就觉得咽下了一股暖意。
　　可惜两口就喝完了。
　　皇上看她的模样就知道她没喝尽兴，给她夹了一块笋片：“这笋嫩的很，我记得你以前爱吃。”
　　笋片确实是又脆又嫩，谢宁吃了好几片。
　　白洪齐在一边看着皇上同谢美人这么和和美美的用膳，如同寻常人家夫妻一般，心里着实称奇。
　　也不知道谢美人是怎么对了皇上的脾气了。要说她美吧，那自不用说，确实是很美，一层一层的筛选过来最后选入宫中，怎么能不美呢？但比她美的也不是没有。要说多才多艺吧，谢美人不会做诗，画画也是一般，做个针线那手艺更是让人无从夸起，她给皇上做的那香囊，实在找不着长处在哪儿，可皇上就爱佩着。
　　皇上怕谢美人闻着羊肉汤的香气又喝不着更难受，她喝完碗里的汤，皇上就示意人把盛汤的铜盘撤下。
　　谢宁抬起头来，皇上问：“怎么？”
　　难道还惦记着汤？
　　以前就知道她总在吃食上花心思，可现在可不是能任性的时候。
　　谢宁轻声说：“听着门外好象是有人说话。”
　　白洪齐不用皇上吩咐，躬身退了出去，过了不多时进来禀报：“膳房打发人送了两道点心来，还想问是不是预备些宵夜？”
　　谢宁觉得这宵夜是不用备了。她现在有孕，皇上又事务繁忙，能特意过来陪她用膳就已经是不易了，不会在这里留宿，那自然用不着准备宵夜。
　　不想皇上却说：“让他们按着谢美人平时常吃的口味准备几样吧。”
　　白洪齐应了一声，出门去传话了。
　　这意思，皇上今晚不走了？
　　皇上果然说：“朕留下来陪你，顺便查查你这几天是不是好好练字了，有没有偷懒。”
　　谢宁抿嘴一笑，烛光下她安静的模样仿佛画中人一般：“我才没有偷懒，皇上只管查好了。”
　　用过晚膳皇上陪着她在院子里走了一圈散步消食，又仔仔细细检查她这几天写的字。白洪齐在一旁多端来一盏灯照亮，轻声禀报：“刚才外头除了膳房的人，还有一个哭哭啼啼的女子，说是住在掖庭，是才刚采选入宫的美人，因为同屋的一个姑娘高热不退，看着病的不好了，听说皇上在萦香阁，想来求皇上开恩，让太医去给诊脉。”
　　皇上唔了一声，提起笔在纸上圈出两个写的有进益的字：“你怎么打发的？”
　　“掖庭自有宫规，这事她首先该请示掌理掖庭事务的潘尚宫，倘若潘尚宫不能决断，还有周禀辰、姚归林二人，这样的小事跑来萦香阁，实在是太不懂规矩。冒犯圣驾不说，要是惊着谢美人可就……所以奴才刚才打发她去了，当着谢美人也没把事情合盘托出，还请皇上饶恕奴才欺瞒之罪。”
　　皇上点头说：“这事儿就该这么办，你很好。”
　　这三个字听的白洪齐心花怒放。他伺候皇上多年，揣摩皇上的喜好脾性，这满宫里头上上下下再没有第二个人能比得上他。皇上现在最重视的人是谁？
　　谢美人啊。
　　更准确的说，是谢美人肚子里的孩子。
　　现在得了皇上一句褒奖，白洪齐真比得了百金千金的赏还要畅快。到了他这个位置，就算不是一人之下万人之上也差不了多少了，钱财对他来说真不算什么，能继续得到皇上的信任重用才是顶顶要紧的头等大事。
　　就象今天这事，他等于是把谢美人放在了皇上的前头，为了怕谢美人听着这消息受惊或者是不痛快，他当着皇上的面就把这事儿给瞒了，过后才找机会禀报。皇上非但没有动怒，还夸奖他做的对。
　　白洪齐补上一句：“奴才怕她们年纪轻不懂事，时常拿这等小事来惹谢美人烦心，已经打发人给掖庭宫带过话去，让潘尚宫再好好教一教她们规矩。”
　　没谁是傻子。刚才来的那姑娘其实是醉翁之意不在酒，嘴上说是给同伴求太医，可是既然已经病了一天了，早不求晚不求，偏皇上才到萦香阁她就过来求？再说谢美人又不掌管宫务，这事儿她求谁都没大错，但就是不该来求谢美人。
　　她这是不把潘尚宫、周禀辰他们放在眼里呢，还是想让皇上觉得下头的人都在玩忽职守，徇私舞弊？
　　更不要说谢美人腹中可是有龙种的！
　　这姑娘真是打错了主意。
　　白洪齐也没让人打她骂她，从头到尾一句重话都没说，不但一口承诺让人去把太医请来，还吩咐两个小太监亲自送她回掖庭宫去。
　　那姑娘想求见皇上的理由被白洪齐挡回去，心不甘情不愿的被送走。
　　这位姑娘不懂，但是青荷懂。
　　潘尚宫和周公公这下可都算是被狠狠打了脸了，这姑娘一定不会有好果子吃的，就算能保住命，这辈子也必定出头无望。潘、周二位不会坐视旁人挑战践踏他们的权威，要是不处置了她，后头就不好管别人了。
　　斩草就得除根，既然要惩处，那就得一下打死，绝不能给她将来反咬一口的机会。
　　她走时还觉得白公公对她如此以礼相待，特意让人送她回掖庭，觉得自己格外有面子呢，死到临头还不自知。
　　但青荷并不同情她。
　　这人敢跑到萦香阁来，明晃晃的意图当谁看不出来？她不但是没把潘尚宫他们放在眼里，甚至连谢美人今时今日的地位她也敢冒犯。自己上赶着找死，旁人不成全她都不成啊。

　　皇上要留宿，青荷赶紧取了钥匙，将皇上留在这里的铺盖从柜中拿出来铺设好，再去传热水来服侍主子梳洗。
　　谢宁坐在镜子前头把耳坠摘下来，青荷连忙把装耳坠的盒子递过去，等两只耳坠都装进盒子里了，青荷急忙把盖子盖上。
　　“主子明儿还戴这一副吗？”青荷低声问。
　　如果不戴了，当然就要装进首饰盒或是抽屉里好好收起保管。当然如果还要继续佩带，那就不必这样麻烦，直接把它留在梳妆台上就好了。
　　“放着吧。”
　　青荷替她把头发梳顺，再分做两股扎住，以免早晨起来头发揉搓成一团不好梳理。
　　“刚才门外来的只是膳房的人吗？”
　　青荷手一顿，忙说：“是啊，就是膳房的人。”
　　谢宁嗯了一声，青荷紧张的思索更多解释，可是谢宁只问了这一句就没有再说别的，仿佛只是随口一问，并无其他用意。
　　她睡在里侧，这张床要睡两个人有点勉强，所以她想尽量的往里缩一些，肩膀已经贴着墙，但皇上又把她揽过去，让她贴着他。
　　“床太窄了。”她小声说。
　　皇上声音也很低：“正好。”
　　谢宁将脸颊贴在他的肩膀处，隔着一层薄薄的里衣，她能感觉到单薄的衣料下他的皮肤有着让人眷恋的温度。
　　这样看来，确实是正好。床再宽一些，两人就不能靠的这么近了。
　　帐子里头一片昏暗，谁也看不清楚谁。这样正好，这样他就看不见她脸上红通通的，还带着一点奇怪的笑容。
　　怎么个怪法呢？大概就是黄鼠狼偷着鸡吃的时候，那种又得意又满足又带着点小小狡猾的笑意吧。
　　她的手本来搭在他胸口的，觉得这样是不是压着他喘气会不舒坦？于是她往下移一移。
　　移过了感觉也不对，这不又压着肚子了吗？
　　她再往上移。
　　这就快移到脖子上了。
　　皇上有些无奈的抓住她的手腕：“别闹，快睡吧。”
　　向宁含含糊糊的应了一声，可手一得空，还是蠢蠢欲动。
　　她摸着他的下巴了，下巴上已经有点胡子茬了，刺着手心有点微微的痒。
　　他的脸庞轮廓分明，嘴唇有点薄，鼻梁又直又挺，眉毛和睫毛都硬硬的，很浓密。
　　在皇上的脸上摸完一圈，谢宁终于心满意足，肯把手缩回来了。
　　皇上又没睡着，她乱摸一气他当然感觉得到。不过她也懂适可而止，摸完就缩手了。
　　有时候觉得她很孩子气，那双眼睛里头一点儿尘埃都没有，特别干净。但有时候又觉得，她心里其实都明白，那些藏在繁华锦绣之下的阴暗，她都知道。
　　他闭上眼，帐子里有着淡淡的香气。
　　不是刻意熏上去的香气，象是春日里的一种花草的香，淡淡的，暖暖的。
　　萦香阁位置偏僻，屋舍许久未曾修缮，与长宁殿当然不能相比，床也比他寝殿里睡惯的那一张穿窄了许多。
　　但是在这儿他睡的格外的香，醒来时觉得精神也比以往要好。
　　谢宁也醒了，可是她没有起身，也没动弹，就趴在枕上瞅他。
　　皇上睫毛可真长。
　　一个大男人，长这么长的眼睫毛干什么？谢宁摸摸自己的睫毛，又想了想昨天晚上摸着他眼睛那里的手感。
　　好象比自己的睫毛还浓还长呢。
　　他的眉毛也是又黑又浓的，鼻子嘴唇下巴，没有一处不好看，整张脸庞看起来更是只有四个字可以形容。
　　恰到好处。
　　阔一分，短一分，都没有现在这样合适。
　　不知道皇上的相貌象谁呢？是象先帝，还是象先太后？
　　遗憾的是没有机会去解开这个疑惑了，因为既然在称呼前加了个先字，就说明人都已经不在了。
　　不知道她的孩子会象谁？
　　会象皇上多一些，还是象她多一些？
　　有一根头发沾在他的脸颊上，谢宁轻轻伸出手想给他捏起来，结果力道把握的不好，手指头直接戳到皇上脸上了。
　　皇上睁开眼的时候她的手还没来及缩回来，仍然维持着刚才那个想去捏的动作。这真是很容易误会啊。皇上别以为她是想偷偷掐他一记吧？
　　“有根头发。”谢宁赶紧解释，然后想快把那根头发给捏起来为自己的话做证。
　　可头发呢？
　　这么一眨眼的功夫怎么不在原来那位置了？还是她说话吹了气给吹跑了？
　　皇上的目光清亮，眼珠看起来黝黑纯粹，并不象刚刚醒来的人那样总要先迷糊一阵，然后才能彻底的清醒过来。
　　看上去太清醒了，让谢宁忍不住怀疑皇上是不是早醒了，刚刚其实是在装睡？
　　幸好皇上没有仔细追究头发哪儿去了，也没怀疑她刚才那个动作是否不怀好意。“起身吧。”
　　谢宁讪讪的把手缩回去：“好。”
　　皇上同她一起又用了早膳才走，谢宁送到门口，心里涌起一股浓浓的不舍。
　　皇上并不是每天都能过来，不过差不多每天都会打发人来问一问她的情形。这会儿去了，不知道要隔几天能见着他。
　　谢宁不知道自己这是怎么回事，还没有分开，就已经开始想念他了。
　　她对皇上从一开始的敬畏，到现在缱绻依恋，中间只有半年左右的时间。
　　为什么心长在自己胸腔里，却不听自己的使唤呢。
　　皇上走了，青荷扶着谢宁回了屋，等谢宁坐下，不等她开口，自己先跪下了。
　　“你这是怎么了？”
　　青荷心里有些惴惴不安：“回主子话，奴婢不合该有事瞒了您。昨天晚膳时候膳房的人是来过，不过闹出动静的人不是他们。”
　　谢宁伸手在在她肩膀上拍了一拍：“这又不是你的错，昨天皇上在这里，哪里轮得到你拿主意了？快起来说话吧。”
　　青荷起身来继续说：“奴婢猜，白公公瞒着这事也是为了不惊扰主子。昨天来的人是住在掖庭的新进美人之一，她说自己同屋的姑娘病了，想请太医去给看看。”
　　找太医怎么会找到萦香阁？谢宁微一思忖就明白了。
　　人家根本就不是来找太医的嘛。
　　“那么后来如何处置了？”
　　青荷答：“白公公已经让人送她回去了。”

　　青荷站在廊下招了招手，胡荣赶紧一溜小跑过去，一脸是笑的问：“青荷姐姐有什么吩咐？”
　　青荷轻声吩咐他：“你去打听一下，昨天掖庭生病的姑娘是哪一个，现在怎么样了，有没有太医去看过。打听清楚了就快回来。”
　　胡荣利索的应了一声去了，过了约摸一顿饭的功夫回来找青荷回话：“昨天生病的那位美人姓杨，现在听说已经没事了，烧退了饭也吃了。”
　　青荷松口气：“没事就好。”
　　胡荣有些好奇：“姐姐打听她做什么？”
　　“哪里是我要问的。”
　　胡荣就明白是谁要问的了：“姐姐可知道她是怎么病的？”
　　青荷果然问：“怎么病的？”
　　她心里已经隐约有了猜想。这批进宫的美人看来都不省油的灯，那个想借机同自家主了拉关系的唐红儿就是其中一个。这些美人相互之间肯定不和睦，相互之间倾轧陷害之类的事情肯定少不了。
　　“她啊，听说是前天吹了冷风冻病的。打从太阳刚落山的时候就出了掖庭宫的大门，赶着落钥的时辰才回去，掖庭的小阮跟我说，那杨姑娘这种天气居然是穿的一件夏天轻纱的衣裳出去的，穿的这么少，冻了几个时辰，不生病才怪哪。”
　　穿的那么少？
　　青荷想起来了，那个在皇上回去的路上唱曲以图获宠的，不会就是这个倒霉冻病了的杨姑娘吧？
　　青荷听说了那个唱曲邀宠的，也听说掖庭有人生病，却没想到这两件事原来都出在同一人身上。
　　胡荣打听消息果然是有一套，前因后果都探听的很详细。
　　“到底也没请太医，说是昨晚上服了一剂丸药，今天烧已经退了。听说望云阁的宫女去过，不知道药是不是她送的。”
　　望云阁？
　　梁美人琢磨什么呢？她也想趟这滩浑水？
　　青荷进屋的时候猜想着，梁美人这是想用小恩小惠的拉拢人？
　　这事儿怎么听着都让人心里不舒坦。
　　青荷一五一十的向谢宁回话，说到梁美人可能差人送药的时候她犹豫了一下，还是把胡荣的话如实的说了出来。
　　方尚宫就坐在一旁听着，手里端着一个针线盒，盒里整齐的码着两层共三十六轴线，线的颜色都不相同，丝线有着亮晶晶的柔和的光泽。
　　谢宁听到梁美人的事之后显然有些意外。
　　方尚宫把线盒放下，她倒是丝毫也没有意外的神情。
　　谢宁拿起一轴线在手里把玩，她和梁美人也算有些往来，交情也谈不上有多好。梁美人的失宠非常彻底，不是被冷落，而根本就象是被彻底遗忘了一样。
　　她究竟是犯了什么错，才会落到现在这个地步的呢？后苑也有传言，有人说梁美人在侍寝的时候犯了大错，甚至可能损害了龙体。不然的话还能怎么解释呢？兴美人最后一次被召去伴驾，在那之前毫无失宠的预兆，然而从那一天之后，皇上就象完全遗忘了她这个人一样。
　　梁美人再也没有被召幸过。
　　谢宁以前想到这件事，总觉得心里有些不舒服。
　　早就听说过梁美人失宠的事，她那时候有些怕。
　　天恩难测，也许前一刻还在云端，后一刻就毫无预兆跌落尘埃。
　　她不知道，是不是有一天自己也会象梁美人一样，也被皇上忘记？
　　这点忧虑，从她第一次到长宁殿的时候，就埋在了心里。皇上待她好，她知道，但是她不知道这份好能持续多久。
　　可谢宁不是那种会自己去钻牛角尖的性格。
　　难道为了害怕下雨就不出门了吗？害怕被呛到就不喝水了吗？
　　谢宁对自己说过，即使将来她也会象梁美人一样在寂寞清冷中度日如年，可是现在她很快活。
　　那时候她还没有孩子，和现在的情形不一样。
　　她有了孩子。
　　这也是他的孩子。
　　从有孕的那天起，她心里的想法就慢慢的改变了。
　　他，和她，两个人的一切将会在一个全新的生命身上延续，血脉相融，再也不可能分开了。
　　方尚宫用指甲把线头剔出来，将一根线劈做三股。
　　“梁美人倒是消息灵通，还特意打发人去掖庭宫看望杨姑娘。不管药是不是她送去的，总算是结了一份儿善缘。”
　　谢宁专注看着方尚宫理线。梁美人一直在想方设法，一直都在努力。她尽量讨好李昭容，面对陈婕妤的嚣张也全然不敢得罪，同萦香阁也保持着来往，现在不惜放下身段去交好掖庭宫新选进的美人。
　　方尚宫轻声提醒：“防人之心不可无。掖庭宫这几天前前后后出的事，多少都与咱们萦香阁有关系，那些人不说自己存心不正，只怕倒要把账记在咱们的头上。”
　　这也没有办法。
　　谢宁心里很清楚。在宫里头人人都想出头，而一个人想要攀高，就得把别人踩在脚下，每走一步都不知会招来多少人的怨恨。
　　就算没有这两天发生的这些事，只怕该恨她的人也一个都不少。
　　但方尚宫说的话也有道理。掖庭宫的人只怕都将她视为眼中钉，梁美人在这个时候差人探望、示好，她心里想的什么，只有她自己才清楚。
　　所以方尚宫才说防人之心不可无。
　　分线这种细致的活计最消磨时间。挑出不同的颜色细细理好，看着哪几种搭配在一起最合适，可以用来绣出什么样的图案。这么一投入进去，根本察觉不到时间流逝。
　　天色阴沉沉的，过了午就起风了。
　　晚上下起了雪。
　　雪粒打在瓦上、窗子上沙沙直响，第二天清晨起来的时候，地上已经积了厚厚一层雪。
　　谢宁披着厚篷，捧着手炉坐在回廊上，胡荣领着几个小太监扫净路上的雪，还用稻草院子里养金鱼的大缸包裹起来。雪还没有停，只是下的小了。胡荣身上穿着一件簇新的棉袍，脚下也是一双厚底棉靴，因为扫雪出汗的缘故，头上都冒起蒸蒸热气了。
　　这是今年冬天的第一场雪。
　　不知不觉她已经进宫有三年了。

　　胡荣他们忙了一上午，不但要扫清地上的雪，还要把院子里的花树、竹子上的雪都掸下来。竹子还好，韧劲儿大，被雪压一压没什么。好些花枝都脆的很，雪下了一夜积了不少，会把枝条压断，有时候连树枝、屋瓦都吃不住雪压，容易出事。
　　刚进宫那年冬天，就曾经半夜里有雪把树枝压断过。
　　去年这个时候，刘才人她们还凑在一起，相约去引梅亭赏雪赏梅花，当时谢宁也去了。
　　那不是她想附庸风雅，而是既然旁人相邀，总不好不去。其实赏梅花不必非得趁着雪天去，靴子都被冰雪浸湿了，手炉的的炭也不禁烧，斗篷的裙子的下摆都沾上了些泥泞，出去一趟，回来以后脚险些冻伤。
　　今年是不可能去赏雪了，方尚宫和青荷她们可不放心让她出门。
　　青荷过来劝她进屋，谢宁扶着她的手起身，慢慢的挪步子。这都是近日养成的习惯，大的动作不能有，整个儿象上了年岁的老太太似的。
　　“青梅早上差点儿哭鼻子。”青荷毫不客气的就把青梅的事拿出来说，给谢宁解闷。
　　“她怎么了？”
　　“她昨晚上把帕子掉水盆里了，顺便洗了一把，就搭在椅子背上晾着。想着能快点干，还把椅子移到火盆边……”她边说边比划：“结果可能是炭盆里的热气一熏一顶的，帕子就落进火盆里头了，早上醒过来她还找了半天，看见炭盆里的灰才知道是烧了。”
　　谢宁也笑了，但是笑完了她又有些担心：“你可要告诉她，下次用炭盆千万要当心。帕子这种小物件烧了就烧了，没甚么大不了。可如果衣裳、袄子、帐子被火燎了，保不齐屋里就会跟着着火，那可不是闹着玩儿的。”
　　俗话说水火无情，她们在宫里，遇着水患洪灾的机率不大，但是冬日里因为取暖而出事却是有过的。
　　不但怕走水，还怕炭盆没整治好，晚上门窗紧闭，人被炭气熏坏。去年宫里就有一起这样的事，可险些出了人命。那一屋子里住了三个小太监，晚上隔壁屋里有人把快烧完的炭盆放在门口没有端进屋去，想着怕夜里冷，多一个炭盆岂不更暖和？再说这盆里烧的是别人的炭，现成的便宜不占白不占，于是把这个炭盆也挪自己屋里去了。一早别人不见他们起身破门而入，有一个已经断气了，其他两个人也险些一起丧命。
　　青荷连忙应着：“是，回头我跟他们说，叫大家都当心些。”
　　早膳有一份儿什锦粥很不错，里头的莲子吃着格外的清甜甘香。用罢早膳，谢宁让青荷把前几日针工局送来的东西理一理。其中就有两迭子帕子。
　　谢宁顺手抽出两方帕子来递与青梅：“这个给你了。”
　　青梅赶紧屈膝行礼谢赏。
　　既然给了，就不好单给她。谢宁又拿了两块帕子赏了青荷，转头笑着对方尚宫说：“方尚宫也挑两块，我怕我挑的不合你意。”
　　方尚宫也笑着说：“那奴婢就不客气了。”
　　这些帕子分为好几种，最普通的就是素棉纱裁的帕子，只简单的缝了个边，别的什么花样也没有。这种帕子看着不起眼，可用起来柔软舒服。其他几种都比它强得多，最华贵的当然是锦缎罗帕，谢宁平时并不爱用它。
　　方尚宫挑了一块枣红色，一块藕合色的帕子收起来。
　　谢宁没猜对。
　　她本来猜着方尚宫可能挑豆绿、天青、灰蓝这几种颜色来着，毕竟整天看她穿衣打扮都很素净，颜色也都沉静。看来方尚宫未必真的那么喜欢素淡稳重的颜色。
　　要了解一个人，短短数日相处是远远不够的。
　　齐尚宫隔三差五的往这儿送东西，光是帕子这种小物件，一次能送一大包袱来，哪怕谢宁天天不重样儿的换着用也用不完这许多，白搁着又占地方，东西也搁坏了。她索性让青荷拿出一些来，分给那些新来的宫女们一块儿用。
　　青荷应了一声，拿了东西出来。她可不会自己挨个儿的给这些新来的分东西，哪有那么多闲功夫。再说，那些新来的也配她给张罗？
　　青荷把陶凤叫来，把那包起来的一包帕子交给她：“一人两块帕子，你看着发，剩下有多的你就自己留着用。”
　　陶凤赶紧应了一声把帕子接过去，先数了一遍数，一人两块的话还余四五块呢。
　　青荷觉得这些帕子要么是细麻纱，要么是细棉布，颜色样式也都差不多，一人两块随便分下去就是了。可陶凤分个帕子却遇着不少麻烦。这些帕子里头有几块水红的，颜色非常娇嫩，就象春天里头桃花枝上刚长出来的花骨朵似的。虽然都是一样的帕子，可是为着争那水红的，一个姓蔡的宫女和另一个姓鹿的宫女两人拌起嘴来了。
　　陶凤劝了这个又劝那个，最后把自己多留着的又送出去两块，才算把这事儿平了。
　　她年纪在新进来萦香阁的这一批宫女里头算是小的，那两人又不把她看在眼里，要不是陶凤把青荷抬出来借她的名头震慑这两人，只怕她们还得接着闹。
　　好容易把这件事儿平了，陶凤没落着好不好，反而折腾的自己一头汗。
　　其实什么帕子不是用？颜色好坏的下水洗两次，就褪的差不多了，根本没什么大差别。青荷晚间听说这件事儿，当时就对青梅说：“这争的哪里是帕子，这争的是面子。”
　　两人都不愿意朝对方低头。这个头一低，就等于退让，下回想再进一步就更难了。青荷也是过来人，有什么不明白的？不过她那时候不用跟这么多人争，身边就一个青梅还是个没心眼儿的傻丫头。
　　爱争让她们争去，只要大面上过得去，不惹出祸事来，青荷才不会多管她们这种闲事。正好趁这机会看两个得力的挑出来用，她现在一天到晚都不得闲，有时候也确实想要个帮手。太无能的不能要，可是光有能为品性不好的也不能要，这可得睁大眼睛仔细的挑。

　　这边青荷想着得寻两个人帮手，那边有人惦记着要给谢美人当帮手。
　　御辇来时天已经黑了，两排灯笼从宫道那一端缓缓前行，象是一条灯火组成的长龙。
　　刘才人站在门后头，艳羡的打量着这条长龙蜿蜒前行，向萦香阁的方向去了。
　　她就是想不明白，到底谢美人哪儿比她强了呢？她的运气也真好，同一批进宫的人里头，比她得宠更早、更多的有的是，可是唯独她有了身孕。
　　可她有了身孕还这样霸着皇上！难道她还能侍寝不成？
　　狐媚子！装的一副淡泊的样子，可是自己那么费心费力的讨好她，把从家里带来的镯子都送给她了。
　　谢美人有孕之后，刘才人心里就活动开了。
　　谢美人有了身孕，那她自己肯定没法儿伺候皇上了，这从怀到生前后算上，总得一年功夫呢。就算她有孕，可这么久的时间，足够皇上宠爱上旁人了。谢美人心里就不着急？她要不想被皇上遗忘，最好的办法就是提携一个和她关系不错的人到皇上身边。这样做对两个人都有好处，对于被提携的那一个自不必说，对她自己来说也是好事。总比让和她全无交情，甚至是有仇怨的人趁虚而入好吧？
　　和她交好的人不多，满打满算也就那么三五个。梁美人不算，她早早得宠，和其他人关系都不好，更不要说她是早已经被皇上厌弃的人。孙采女唯唯诺诺，又不会说话，除了一张脸蛋儿之外别无所长。白美人比她们进宫早，现在已经可以算是人老珠黄，过了季了，数来数去，刘才人觉得自己最有希望。
　　等了又等，却一直没有消息。刘才人心里对谢美人的期待渐渐变成了失望，现在已经变成了憎厌。
　　她算是明白了，谢美人那个人太独了，她根本就没有想过要在皇上面前提携谁。
　　皇上究竟看上了她什么呢？她念书不多，长的不算是最好看的，连针线做的都不出色。
　　现在还要加上一条，这个女人心胸狭隘薄恩寡义。
　　皇上总有一天会发现她的真实面目，她也不可能一辈子得宠，到时候才有她好看！
　　皇上下了御辇，谢宁扶着青荷的手迎出来。她披着一件厚厚的彩锦斗篷，风帽边缘白茸茸的一圈毛毛衬托着她的脸庞更显得晶莹雪白。
　　皇上携了她的手进屋：“都和你说了，天冷路滑，你不要到门口去。”
　　谢宁笑着说：“方尚宫说臣妾正该多走动走动才对。您放心，我每回出门都至少两个人跟着扶着，不会有闪失的。”
　　皇上进屋就看见桌上摆着两个手炉，一个是八宝莲花形的，十分小巧，和一个成年男子的拳头差不多大。另一个则是南瓜形，比前一个大了一圈儿，外头嵌彩填漆，连把手都做成南瓜藤状，上头还有两片绿绿的南瓜叶。
　　皇上拿起来看了一眼：“这是匠作局的人送来的？”
　　“今天后半晌送来的，一共送了四个来，留了这两个。”
　　另外两个不是不好，正相反，那两个太漂亮了。一个上头镶了一圈儿宝石。就算宝石成色不是顶尖的，那捧在手里也总觉得心中不安，太招摇也太奢靡了。另一个则是嵌丝的，上头用金银丝拼嵌出了福寿禄的字样和图案，好看也好看，就是怎么看也象是五十开外的老太太用的。
　　皇上指着那个南瓜说：“这个在屋里用好。那个小的出去时候拿着轻巧。”
　　谢宁笑着说：“皇上和臣妾想到一块儿去了呢。”
　　她也是这么想的，小的出门拿着，大的在屋里用。而且那个南瓜手炉太别致了一些，虽然她很喜欢，可是要拿出去用被人看到的话，说不定会被笑话说她不知道尊重。
　　屋里热，皇上把外头的大衣裳也去了，看她今天写的字，尝了一回据说是梅花雪水泡的茶。
　　“臣妾自己没去，青梅带着两个宫女去后头亭子那边的梅花上收来的雪，皇上喝着觉得怎么样？”
　　皇上没答，反问她：“你自己不也喝过了？觉得如何？”
　　谢宁犹豫了一下，还是实话实说了：“臣妾就是个大俗人，实在尝不出这水中的妙处来。以前光听说过，说这样喝最风雅了，还以为水里有梅花香气呢，刚才煮水的时候还闻了闻，也没闻见香。喝着……也没觉得和井水烹的茶没什么不一样。”
　　皇上就看着她笑了。
　　相处有些时日了，他知道她对吃食特别上心，但是对于品茶就不那么在行了。上好的紫笋、云雾她都不喜欢，平时最常饮的就是香片，来的次数多了，皇上也被她给带偏了。
　　“后天就是冬至了，往年这时候总是要热闹一下的，今年事情太多，就算了。”皇上这么说，谢宁就点头应是。
　　“你进宫之前，在家里冬至都怎么过的？”
　　谢宁想了想：“臣妾进宫前好几年的时间都没有在老家待着了。有两年跟着舅舅在任上，西南那边儿的习惯和北方不同，厨子是当地人，一开始他做的饭我们吃不惯的。尤其是冬至那天，我一早起来就等着饺子了，结果端上来的是甜酒汤团和花糕，上面洒了好些干炒的芝麻碎末和玫瑰丝，头一回那么吃，感觉倒也新鲜，甜蜜蜜的也好吃。不过毕竟还是不习惯，总觉得没吃饺子就没算入了冬。”
　　皇上听的很认真：“后来呢？”
　　“后来舅妈让人去割了肉买了菜回来，她亲自下厨包了饺子，我还给她打下手呢。”
　　“还有一年冬至是在山上过的，因为下雪的原因，困在庙里一时不能回城，庙里生活清苦，平时总吃杂面汤和菜粥，冬至那天居然也有饺子，是素馅儿的，香菇、白菜和豆腐，虽然没有肉没有荤油，可吃起来也觉得香，舅舅笑话我这是因为在庙里待了半个月没见肉味儿，人变的更馋了。”
　　皇上早就知道谢宁的身世，她幼年丧父，从小到大更多时间是同母亲一起生活在舅舅家里。
　　知道归知道，毕竟没有多少感触。但是现在听她描述过去的生活，出现在她话里最多的是舅舅和舅母，而谢家却很少在她话里出现，可见同谢家本家关系非常疏远和淡漠。

　　皇上问：“林家人口多吗？”
　　谢宁一想起舅舅家的事情来就一脸的笑，那是从心底直透出来的喜悦。
　　单是想一想就高兴成这样，可见她的的确确是跟着舅舅一家长大的，感情才能这样好。
　　“臣妾有三个舅舅，两位姨母。”谢宁说：“表兄有四个，表姐有两个，我是最小的。不过我进宫这都三年啦，也许现在舅舅家里又添了孩子，我就不是最小的那一个了。小舅舅一直没有娶亲，天南地北的四处游历，以前大舅舅为了让他安心待在家里，扣住了他的行李，还不给他盘缠，他两手空空趁半夜跑了，过了半年回来时也过的挺滋润，还带了一笔钱回来。”
　　“进宫以后，没给家中捎过信？”
　　谢宁轻声说：“舅舅他们都不在京城，捎信也不方便。”
　　晚膳的时候膳房送了饺子来，一看就知道这是她吩咐的。一个个白胖胖的饺子摆在盘中，看起来象一个个的小元宝。
　　谢宁夹起一个饺子，蘸了醋咬上一口。
　　饺子馅儿味道鲜美这是不用说了，可谢宁想到的并不只是饺子的味道而已。
　　她想起以前舅妈亲自下厨包饺子的时候，自己在旁边打下手，可是她干活儿远没有舅妈和表姐利索，与其说是在帮手，不如说是在那儿添乱。后来舅妈给了她一块面让她自己到一边去玩儿去。她用那块面捏了一只四不象的小羊，因为她属羊嘛。后来那只羊被表姐放进蒸笼蒸熟了，她还爱惜着不舍得吃掉。
　　话说回来，皇上好象是……属虎的？
　　那现在这情形，怎么说呢？岂不成了羊入虎口？
　　她忍着笑把一盘饺子吃完，晚上不敢吃的太多，因为外头积雪路滑，不能出去散步，吃得多了也克化不了。
　　皇上也吃的很享受。以前不是没吃过饺子，可是这吃食，也得讲究个天时地利人和。天时呢，现在恰好又到了冬至。地利的话，他在萦香阁很自在，有时候甚至觉得比在长宁殿还要自在。
　　要说人和呢，身旁有什么人陪伴着他，这才是最要紧的。
　　从前总听人说饺子是代表团圆的，可是从前吃饺子从来没有让他觉得团圆美满。
　　但是今天的感觉和从前不一样了。
　　他身边有了一个认认真真陪着他一起吃饺子的人。
　　用过膳洗了手，两人坐在灯下。皇上从书架上取了一本书翻看，不过他的心神并没有放在书上。
　　青荷研好墨便退下了，谢宁坐在书案前提笔写字。
　　皇上时不时抬头看她一眼。
　　她写字的时候十分认真专注，烛光映着她的面容，肌肤细腻有如明珠一般有着朦胧的光泽。
　　她这是在写什么？可不象是抄经，也不是临贴。
　　皇上索性把手里的书放下，绕到她背后去看。
　　她正在记述今天的事情。
　　早起赖了会儿床，起来之后干呕了一阵，早膳想吃油面糕，吩咐了厨房给做。可是等厨房赶着做了送来，她又不想吃了，倒是跟油面糕一起送来的芋泥拌着饴糖牛乳，她闻着就觉得馋了，足足吃了一碗。
　　还有，新来的宫女偷偷做了个胖胖的雪人，只有一尺来高，还拿小豆子给雪人做眼睛，绞了红纸给雪人当衣裳穿。今天得了两只手炉，吃了好吃的饺子。
　　“怎么写这些？”
　　皇上看到她写这个，最先想到的是起居注。
　　身为天子，一举一动都有舍人时刻记录，哪怕在长宁殿的时候也不例外。在萦香阁算是难得的轻松的时候。
　　只是他没想到她会把自己的事情记下来，虽然都是一些琐碎的小事。
　　谢宁写完最后一个字，搁下笔，皇上把纸拿过去看。
　　“臣妾怕自己会忘。”谢宁坦白的说：“今天过完之后，到了明天、后天，我可能还记得。到了下个月，可能就记的很模糊了。到了明年这个时候再回想今天，八成是什么都不记得了。我也不是认真的在记，哪天高兴了就记两笔，不高兴也就算了。”她低下头，手轻轻摩挲自己已经微凸的小腹：“臣妾也想把孩子的事记下来。他又长大了吗？他什么时候才会动弹？等他出生了，长大成人了，到时候我还可以把这些翻出来看，就象把这些事又经历了一遍一样。”
　　谢宁在心里对自己说了一句：如果那时候皇上和她也不象现在一样，她也可以从这些只字片语中捕捉到往昔甜蜜珍贵的回忆。
　　皇上都让她说的怔住了。
　　他没料到，她原来是这样想的。
　　过了一会儿皇上问她：“你写了多少了？”
　　“没有多少。”谢宁说：“也就七八篇吧？等攒够了就钉成一本存着。臣妾一边写还一边在想，其实这些记的象流水账似的，吃了什么玩了什么，干巴巴的没什么意趣。”
　　“怎么这里头提到朕就一句话？”
　　他嘴上当然不会说，但是他确实有意无意的在字里行间寻找着自己留下的印记。可谢宁除了写同皇上一起用晚膳吃了饺子，就没有再多说半个字了。
　　“臣妾可不敢那么大胆妄为。”她记下自己的事情旁人管不着，但是如果把皇上的行踪作为也细细的记录下来，这可不是她的身份该做的事。
　　“也记下来吧。”皇上两手按在她肩膀上，将这个女子揽在怀中：“将来说不定你会把这个念给孩子听。”
　　谢宁应了一声，她明白皇上的意思。
　　皇上揽着她，谢宁靠在他怀中，好一会儿两人都没出声。
　　“你想家的话，就捎封信回去，让他们进宫来看看你也成。”
　　谢宁又惊又喜：“真的？”
　　皇上微笑着点头。
　　谢宁陷入了狂喜之中，恨不得马上就提笔写家信。
　　之前有多少回她也想写，可是递送无门，宫里的人、东西、消息想要出宫门，都不是一件容易的事。她曾经多么羡慕那些家就在京城的人，虽然要费心思打点请托，可是打听家中的消息，甚至捎口信儿捎钱物都还可以办到。而她的老家离京城是够远了，她多想知道这几年里家中的事情啊。她想知道小舅舅有没有成亲，是不是还一人一马整年整年的不着家。她想知道大表哥成亲之后有孩子了没有，她进宫之前大表哥也才刚成亲，现在都已经过了快三年了，应该也抱上娃娃了。
　　她想知道舅舅舅妈身体好不好，家里顺利不顺利。想知道表姐有没有嫁人。
　　她想知道一切。
　　至于她自己，倒没有多少可倾诉的。在萦香阁沉寂了两年多的时间，现在回想起来，都不太记得那时候的日子是怎么过来的，似乎每一天都是前一天生活的重复。

　　她初入宫的时候非常不习惯这种笼中鸟一样的生活，连一个可以说话的人都没有，每天睁开眼就是枯等着天黑，日复一日，年复一年。
　　不过那是从前，现在不是那样了。
　　她突然间被皇上注意了，现在还有了身孕。
　　她终于有了值得写在家信中向长辈和亲人们述说的事。
　　她也要有孩子了。
　　父亲早亡，谢家容不下她们母女，她跟着母亲一直回到外祖林家生活。舅舅舅母他们待她视如己出，但凡有什么好事，有什么好东西，全都全尽着她，表哥表姐们反而退了一射之地。不但如此，因为她没有父，母亲算是守寡，家里上上下下都避免在她面前提到鳏寡孤独这些字眼儿，以免她触景伤情。
　　母亲也去世之后，舅母对她只有更好，连大表姐都里里外外护着她，生怕她受了旁人的委屈。连舅母娘家侄女儿来做客时都半真半假的抱怨表姐偏心，都是表妹，却独独对谢宁好，对自己就远不如她。
　　她进宫之前，大表姐已经出嫁，而且已经生了一个女儿。这个孩子她未曾见过，只是听说过一回，然后打发人送了一份儿礼物，也不知道这份礼物送到了没有。
　　一想起亲人，就象打翻了装满回忆的箱子，过去的一段段回忆就象璨灿的珠宝滚落一地。
　　“姐夫我也认得，和表姐自小就相熟，常到舅舅家来的。他比表姐大两岁，但是……”谢宁说着就忍不住用袖子掩住口笑。
　　皇上问她：“你笑什么？”
　　“听舅母说，小时候还看不出来，两家心里早就有默契了。可后来表姐个子越长越高，姐夫个头却不见长了，两人站一起，姐姐比他还高了约摸半寸呢。因为这个缘故，姐姐后来再也不梳高髻也不穿底厚的鞋子了。姐夫自己倒是不太在乎，他们成亲前还出了一件有意思的事儿呢。”
　　皇上听着也觉得有趣：“出了什么事？”
　　“姐夫陷进泥沟里去了，脚也扭伤了，还是姐姐把他给拉出来的。怕他狼狈不能见人被笑话，也没叫别人，自己把他给架回屋里去了。”谢宁忍俊不禁：“我离的远偷偷看见的，怕他俩难为情也没过去帮忙。就是从那以后，姐姐偶尔会调侃姐夫‘弱质纤纤’。”
　　皇上想象了一下那情形，也是忍俊不禁。
　　“你姐夫可曾入仕？”
　　“姐夫已经有秀才功名了。”谢宁说：“姐姐每每一说起来就喜孜孜的，说姐夫性情好，是真的有才气，上次乡试不中那是座师没眼光才没有取中他。”
　　看她说的眉飞色舞，似乎还是头一次见到她这样由衷的欢喜。
　　皇上有片刻恍惚，不知道有多久没有人在他面前这样真情流露了。不管是在朝堂，还是在后宫，人人脸上都戴着一张张面具，就象戏台上那些粉墨登场的戏子，喜怒哀乐都是演出来的。
　　“除了跟表姐一处，我最爱听小舅舅讲话了。他走过很多地方，见过许多别人没见过的事，一肚子都是新鲜故事，小时候我们可都喜欢缠着他听他讲些新鲜有趣的故事。二表哥最佩服小舅舅，要不是大舅母看的紧，他早就偷偷跟着小舅舅一起溜出家门到处去游历了。”
　　已经到了就寝的时辰，谢宁还是聒躁不休，一点儿睡意都没有。主子不睡，当然宫女太监们不可能歇着。白洪齐过来了一趟，听着屋里头谢美人动听的声音正在说话，间或响起皇上的笑声和话语声。
　　这由不得白洪齐不啧啧称奇。
　　要说谢美人真是投了皇上的缘，皇上一到了萦香阁，吃饭也香了，心情也好了，白洪齐一天到晚都绷的象一张拉开的弓，最近他也觉得，到了萦香阁他也跟着轻松不少。
　　除了投缘，真没有别的话来形容谢美人和皇上的关系了。在皇上面前旁人哪敢这么滔滔不绝的说些家长里短甚至乡野闲谈呢？皇上一天有多少大事，本来召人伴驾侍初寝的时候就少，忙起来甚至可以成月的不进后宫。近来这些伴驾的机会全被谢美人占了去，这让白洪齐公公实在没法用以前的经验来判断谢美人了，只好说她大概是个异数。
　　洗漱躺下了之后谢宁还是睡不着，她窝在皇上的怀里，揉捏把玩着寝衣上的一粒小扣子。
　　给舅母的信已经写好了，可是一封信怎么够？她肚里存了多少话想说，两张信纸根本容纳不了。
　　皇上把她的手包在自己掌中，轻声说：“快些睡吧。”
　　谢宁的唇贴着他的耳朵小声说：“皇上，臣妾今天特别高兴。”
　　皇上心说这谁还看不出来？一晚上她都在笑，不然就在喋喋不休的说个没完。
　　“真的，特别的高兴。”谢宁一放松，睡意就象座大山一样朝她压过来。她打了个呵欠，有些口齿不清的说：“多谢皇上……”
　　皇上想，总算没有一开始那么拘束了。前几回召她去伴驾，那时候她拘束的很，谢恩的时候也是规规矩矩不敢稍怠。
　　可现在就不一样了。她显的随意、放松得多。
　　眼睛习惯了帐子里的幽暗之后，皇上看见她的唇角似乎弯了起来，许是在梦里梦见了好事，也可能梦见了她想见的亲人，所以睡着了还会笑。
　　第二天一早，皇上起身时谢宁还没有醒。外头天没有亮，在屋里头要穿衣洗漱总不能不掌灯。皇上示意将灯端的远一些，别让灯亮照到谢宁的脸上。
　　谢宁睡的很沉，有了身孕之后她很容易累，比从前睡的多了。
　　皇上不舍得吵她，更愿意让她多睡会儿。
　　要走的时候，已经到了门边，皇上又折回头来。青荷有些惴惴不安，怕皇上是忘了什么随身的东西。
　　其实不是忘了什么东西。
　　皇上走到床边，掀开帐子又认真的看了谢宁一眼。
　　年轻的肌肤有珍珠似的光泽，白皙中透着红晕，怎么都觉得看不够。
　　这样站了片刻，皇上放下帐子转身出去，
　　这次是真走了。

　　冬至正日的时候，虽然皇上说了不大办，不大办还是要办的，在庆丰殿设了宫宴，有品阶的嫔妃都有一席之地。
　　谢宁抱着她的那只八宝莲花手炉，她坐的位置不错，斜前头有架四扇锦屏挡住了穿堂风，看着前面台上的歌舞也清楚。
　　她左边是李昭容，右边是梁美人。李昭容今天一直对她很照顾很和气，当然这和气未必就是冲着她本人，也许是因为皇上总时不时的对这个角落关注一二。
　　谢宁想或许是她以小人之心度君子之腹。
　　李昭容轻声给她解释台上现在演的这支歌舞，说写词的人十分有名，而这词写的又是多么柔婉动人。
　　谢宁听的有些心不在焉。
　　说是饺子宴，可是席上最后才端上饺子来，摆的样子漂亮，但已经让人没有食欲了。宫宴后的歌舞虽然好看，但是几曲下来也就不觉得新奇了，她反而替台上这些伶人担心。
　　天气这样冷，昨夜还落了场雪，今天虽然雪停了，可天却是更冷了，早上出门时吸一口气，只觉得冷彻心肺。
　　下过雪后的风里似乎都带着一丝潮湿的，清甜的气味。
　　但也是真冷。
　　李昭容说写词的人喝多了酒在溪边的花树下入睡，有仙子入梦，杏花仙子，桃花仙子和海棠仙子，俱是妩媚妖娆，舞姿翩跹。谢宁想，海棠仙子就穿着那么单薄的一件舞衣，那轻纱的衣裳还有一大截是镂空的，美是真的很美，谢宁总担心她会冻僵。
　　青荷把手炉拿下去加了炭再拿回来，走到近前就发现主子借着端茶碗的动作遮住了一个呵欠。
　　一定是累了。
　　青荷借着递手炉的功夫小声问：“主子要回去吗？我去叫胡荣一声。”
　　“不用，”谢宁说：“这也快要散了。”
　　到现在还没有人提前离席，连病着的贤妃都还稳当当的坐在位置上没动呢，她要一走，旁人怕不得说她仗着有身孕就摆起架子，连贤妃淑妃都不放在眼里了。
　　青荷有些焦急，怕这么坐大半晌回头再对她身子有妨碍，这有身子的女人和平常人可不一样。
　　谢宁想了想，扶着她手站起来，又向李昭容和梁美人打个招呼，说是去更衣。
　　是坐的有点累了，借着这机会舒展舒展。
　　青荷扶她扶的那叫一个结实，都快把她给架起来了。
　　出了暖阁，冷风吹到脸上来，让人精神为之一振。
　　谢宁今天上头是一件象牙色贝壳领宫装，下面是一条深石红的裙子。这颜色在屋里看显得暗沉，可是出来之后被遍地雪光一映，那红显得那样纯粹鲜妍，走动时裙角象水波般微微摆动，就象雪地里盛开了一朵红花。
　　既然已经出来了，就不想再进去了。暖阁里说实话气味并不好闻，各种脂粉头油混着糕点酒菜的味道，真是让人不舒坦。单是脂粉香或是单是酒菜的气味，那都没什么，可这两种味根本就是泾渭分明天生犯冲，夹在一起既刺鼻又腻歪。
　　谢宁觉得自己以前鼻子也没有这么灵光，大概还是有了身孕的关系，格外敏感起来，刚才在里头就没吃几口东西，就算这样，还是觉得胃里有什么东西梗在那儿，总想往上翻腾。
　　她确实不太想进去了，进暖阁里又得受那混合气味儿的荼毒。
　　青荷现在是两面为难，主子又不愿意回萦香阁去，也总不能老待在外头吧，多冷的天啊，路又滑。可是进去的话，看主子在里面萎靡不振，显然是腻烦了。
　　忽然身后面有人说：“这是谢美人吗？”
　　青荷险些吓了一跳，她一点儿脚步声也没听见。
　　谢宁转过头去。
　　穿着青布袄的赵苓十分恭敬的行了个礼：“远远看着象您，给谢美人请安。上回延宁宫宴之后听说您有喜了，却一直没有机会恭贺您一声。”
　　“别多礼。”谢宁待她很和气：“上回你挨了几下拳脚吧？伤都养好了吗？”
　　赵苓感激的说：“早就好了，不过伤着点皮肉，也没落下疤。”
　　“那就好。我见着你送的步摇了，礼太重了，我受之有愧。”
　　“您说哪里话。”赵苓急忙解释：“那天要不是遇着您，我连命都保不住，叶公公也不会吩咐太医去给教坊司的人看病。我们也没什么拿得出手的好东西，只能借着薄礼略表心意。”
　　“只是碰巧了，你不必总想着。”谢宁见她脸上没有浓妆，头发也没有认真梳起：“你今天不用登台？”
　　赵苓解释：“今儿没有我的曲，我就是跟着来帮着照管一下。”她抬起头认真打量了一下谢宁的脸色：“看您在外头有一会儿了，是不是里头太吵杂了您不舒服？”
　　青荷觉得这女人有点太伶俐了，有点打蛇随棍上的意思。宫女一般是看不起教坊司这些伶人的，更不用说赵苓还是伶人里身份最低的那一等。她同自家主子攀交情拉关系，一准儿是别有所图，青荷可不愿意自家主子和这样身份的一个女人有来往，更别提她可能还在盘算别的主意。
　　“要是您想清静的歇会儿，这边倒是有间屋子。”赵苓往身后指了一下：“后殿西边有两间屋子，您要是不嫌弃，可以先过去歇一歇。”
　　青荷心说那当然不成了！主子现在可是千金万金的娇贵身子，哪能随去那不知根底的地方？再说青荷猜着她说的屋子就是庆丰殿里今天给伶人们暂时待的地方，怎么能让主子去那种地方？
　　幸好她听见谢宁接着说：“不必了，总不进去也不好。”
　　她倒没象青荷那样考虑，她想着自己确实出来半天了，再不回去只怕暖阁里的人得出来找她。
　　青荷扶着谢宁往回走，谢天谢地赵苓还算识趣，主子婉拒了之后她就告退了。她要再敢缠上来，青荷可真会给她好看。
　　在殿门外拐角处，谢宁她们迎面遇上了已经离席告退的贤妃。
　　贤妃瘦骨支离，脸上应该是用了胭脂晕开的，所以看着倒是粉扑扑的白里透红，但一看她的眼睛就知道她的真实情况绝不象粉饰出来的那么好。
　　她的眼睛发黄，毫无神彩，就象蒙上了一层翳膜。

　　谢宁回过神来，正要屈膝行礼向贤妃问好，贤妃抬起一只手轻轻摇了摇：“快别多礼了，是谢美人吧？”
　　谢宁应了一声。
　　“早听说你有喜了，你是有福气的人。”
　　谢宁说：“谢娘娘吉言。”
　　贤妃扶着宫女的慢慢往前挪步，走了几步还停下来咳嗽了几声。从后面看，她的背佝偻着，明明也就三十出头的人，看着却象是五六十岁的老妪。
　　青荷轻声说：“主子，咱进去吧。”
　　谢宁扶着她的手进了暖阁，不远处小叶公公瞅着她进去了，这才松了一口气。
　　梁美人关切的过来同青荷一起扶着她坐下：“谢妹妹怎么出去这么久？”
　　“庆丰殿地方宽敞，雪景也漂亮，就站住了多看两眼。”
　　于是话题就偏到了雪景上头，谢宁也就没有多想贤妃的事。
　　回了萦香阁之后，谢宁衣裳没脱穿着鞋就歪在床上不爱动弹了，青荷吓了一跳，生怕今天累坏了她，一面过来伺候她把鞋子脱了，一面打发人去请太医来给看看。
　　方尚宫走了过来，摸了摸谢宁的脉博，又仔细看了一看她的脸色，转头对青荷说：“太医不用请了，今天是过节，犯忌讳的。主子没什么大事，好好歇着就行了。”
　　青荷诧异的看着方尚宫：“您还会把脉瞧病？”
　　“我哪有那本事，不过粗浅的知道一些。诊病不会，不过主子的脉博稳而不乱，博动有力，真要累坏了不会是这样的。”
　　青荷放下一大半心事来，由衷的恭维了一句：“您老真是见多识广，这过的桥比我们走的路还要多呢。”
　　方尚宫细细的问谢宁今天吃了什么，做了什么，青荷一五一十的都说了。
　　“那席上的菜不是凉了就是油腻太重，加上人多，殿里头嘈杂，主子拢共也没吃几口东西，茶也没有怎么喝。”
　　“那吩咐膳房预备些汤水糕饼，不要太甜腻的，上回送来的那酥饼就不错，等主子歇一会儿起来了正好能垫垫肚子。”
　　青荷这就出去传话了。她现在对方尚宫是心服口服的，没半点儿怀疑。怪不得人都说，家有一老如有一宝，现在主子有孕，有个方尚宫这样的照料侍奉着，这一屋子的人就都有了主心骨了。
　　自己确实考虑不周，今天过节，主子虽然疲倦还是坚持待到了散席才回来，自己要是冒冒失失的把太医叫来，那不一样还要被人非议？主子今天的累不就白受了？今天见到贤妃病的那样重也都把冬至宴坚持下来，不肯在这个时候告病，给这个节庆添了晦气。
　　幸好方尚宫在。
　　谢宁小睡了一会儿，方尚宫就把她唤醒了，膳房已经把吩咐的汤水点心都送来了。如果说谢宁刚才只醒了一半，另一半还迷糊着，现在一闻着食物的香气，可算是整个儿醒过来了。
　　膳房果然没送些油炸的、甜腻的点心来。除了方尚宫吩咐的汤水，怕路远点心凉掉，直接连蒸笼都给搬来了。自然不是大灶上那种磨盘大的蒸笼，也就是盘子那么大的小蒸笼，揭开盖里面四样点心都热气腾腾的。
　　香气随着热气一起升腾弥漫，谢宁眼前一亮，她看见白菜卷儿了。
　　方尚宫笑着问：“喜欢这个？”
　　谢宁点点头。
　　方尚宫于是亲自挽起袖子，给她夹了一个白菜卷儿。里头的馅儿卷了剁碎的干贝、精肉、胡萝卜和香菇，吃起来香浓美味，而且正好是一口可以吃下的大小。
　　谢宁吃了两个白菜卷儿，方尚宫又给她挟了个小巧玲珑的萝卜丝烧麦。
　　四样点心里头只有一样芋头酪是微带甜味儿的，芋头蒸熟压成了芋泥再掺了牛乳做的，吃起来温滑芳醇，没有芋头的那股土腥味儿，也没有牛乳的奶腥味儿，就是觉得特别香。
　　吃了不少东西，再喝了几口汤，谢宁满足的捧着肚子：“这回是吃饱了。幸好先前去的时候多垫了几口才去的，不然宴上的东西真没有什么能吃的，我非挨饿不可。”
　　“以后时间久了也就知道了，这赴宴根本就不是奔着吃去的。这还算好的。过年时候皇上要宴请群臣时，那菜色才叫一个寒碜呢，不是炸的就是蒸的，连酒都是凉冰冰的，真吃了喝了，那些大人们非闹肚子不可。”
　　谢宁喜欢方尚宫不单单是她在生活上的照料无微不至，更因为方尚宫言谈中透出的智慧和胸襟都令她敬佩。
　　方尚宫来了之后她待在屋里也不会觉得孤寂烦闷，因为从方尚宫那里她可以听到许多事，典故，京城和宫里的风俗旧例，这些都那么新奇有趣，是别人从来没有告诉过她的。同时她心里的话说出来也有人可以听，可以解答她的许多疑惑。
　　谢宁说起今天在丰庆殿外遇到贤妃的事。
　　“看着着实病的不轻，走路都很艰难，还坚持待到了快散度的时候才走。”
　　“贤妃其实一直身子就不好。”方尚宫打开盒子把裁好的笺纸拿出来：“据说是先天不足，她七个月就出生了，从落地起就一直与药为伴。这也就是她生在勋贵显宦之家，有那个财力人力供着，才能活到今天。”“听说贤妃刚进宫时身子还没有现下这样糟。”谢宁抽了一张笺纸出来平铺放好，一边提笔临贴一边说：“今天看见她的时候我真吓了一跳。”
　　“深宫寂寞，和王府还是不一样的。在王府的时候贤妃想见娘家人，打发人传个话，第二天就能见着。皇上体恤她病弱，在很多事情上都待她格外宽纵。可进了宫就不一样了，宫规不可能随便为一个人破例，贤妃进宫不久后病了几场，就再也没有彻底好起来了。”方尚宫拿着竹刀替她裁纸，不无感慨的说：“杨家是她的靠山，可是她也需要替杨家尽一份力。象今天这样的场合，只要她还能起得来身，就一定不会告病不去的，哪怕身上难受，也得坚持坐在那里，占着皇上身旁的一个位置。”
　　谢宁心说确实如此，她最后走时应该是实在坚持不下去了，还不知道回去之后人怎么样了。今天这日子，谢宁这儿不会召太医，贤妃也同样不会在今天召太医过去，不管是否凶险都得硬扛过去。

　　半夜里谢宁惊醒过来。
　　她想不起来梦里头遇见什么了，现在她还心有余悸，心怦怦的跳，脖子后面都是冷汗。
　　青梅披衣起身，轻轻掀开帐子一角：“主子怎么醒了？要吃杯茶吗？”
　　“什么时辰了？你还没睡着？”
　　“刚过三更，方尚宫说主子今天累着了，怕晚上会醒，奴婢一直省着神儿呢。”
　　青梅倒了茶来。
　　两口茶下肚，谢宁觉得自己刚才有些散乱的思绪总算慢慢的又收束在一起了。她让青梅去睡，自己却一时没了睡意。
　　明明一个人睡着正好的床，怎么突然觉得有点过于空旷？
　　其实床没变，只是她有点想他。
　　承认这一点没什么好难为情的，宫里哪个女子不想？
　　她伸手往床里头摸了摸，又拽出一个枕头来压在旁边的被子上。枕头实实在在的份量让她觉得心里踏实了许多。
　　天气一天比一天冷起来，萦香阁里没有水井，要用水得往东北边井台那里提回来。谢宁看胡荣和青荷在窗户外头小声说话，随口问了一句：“说什么呢？”
　　青荷转过头来提高声音回了句话：“胡荣说井台边都上冻了，有人去抬水在那儿跌跤了。”
　　谢宁嘱咐一句：“你们也当心些，情愿慢一点，也比摔的鼻青脸肿强。”
　　胡荣笑着应了。
　　青荷进屋来把窗子关上：“透透气就关上吧，别着了凉。主子前儿写的信，我都交给周公公了，想来这会儿已经送出去了。就是天冷路滑难行，不知道这信几时能寄到林大人他们手里头。”
　　谢宁也有些担心这个。
　　天冷路是难走，一来一回的，就算舅舅一家接着了她的信，年前也不能赶到京城来了，能有封回信捎来就不错了，那也有点儿悬。
　　青荷借着取点心的理由从屋里出来，胡荣还在屋角廊下头站着等她。
　　青荷快步走过去，狠狠剜了他一眼：“你过来。”
　　胡荣赶紧跟着过去。
　　两人到了茶房门前头，青荷压根声音问：“你刚才也不看看地方，要是让主子听见了怎么办？”
　　胡荣抬起手来，往自己脸上轻轻抽了两嘴巴：“姐姐说的是，都是考虑的不周到。”
　　“行啦，跟我别玩儿这虚头巴脑的。你刚才说的我没听清楚，死了什么人？”
　　“我也没看清，我到那儿时候，周公公那个徒弟已经领着人拿草席破单子把人裹上给拖走了。我是跟人打听了一句，说死的是掖庭宫的人。”
　　青荷觉得心里头象是压了一块铅似的，梗的实在难受。
　　“是宫女？”
　　“是位美人。”
　　“怎么会死在井边呢？”
　　胡荣小声说：“这会儿潘尚宫肯定愁死了，这些人虽然说皇上一个没幸过，可毕竟不是奴婢，都是有来路的。甭管人怎么死的，她都不好交差。”
　　在胡荣想，掖庭宫的人别说死上一个，就是死上十个八个的，也与萦香阁没关系，可青荷没敢这么早放心，特意叮嘱他：“你这两天当心看着点，打听着些，瞧瞧那些人都怎么说，可别把脏水泼到咱们身上来。”
　　胡荣被这句话说的也有些忐忑起来：“不会吧？”
　　“井离咱们这儿近，再说眼红咱们主子的人多了去了，没事儿还得抹黑几句呢。”
　　胡荣笑呵呵的说：“还是姐姐想的周到，我知道了，这些天一定多留心。”
　　一转头胡荣的脸就沉下来了。
　　真他娘的晦气，死就死吧，死哪儿不好非跑到离萦香阁这么近的地方来死？保不齐就有人把这盆脏水硬要泼到他们头上。虽然说身正不怕影子邪，可那不过是说说而已，说的人一多了，听的人肯定也会将信将疑，说不定有朝一日这话都得传到皇上耳朵里。
　　万一皇上心里存了这事儿，厌弃了萦香阁呢？好事不出门，坏事迎风还能传十里呢。
　　等着看吧，吃完早膳只怕这事儿该知道的不该知道的人，全得听说了。
　　但这事儿没传到谢宁耳朵里。
　　有方尚宫把着，萦香阁上上下下没个敢多嘴的，谢宁今儿也没出院门，半下午的时候裹着斗篷在院子里走了两趟晒了会儿太阳。
　　今天的太阳倒是难得的好，照着还没融化的冰雪，灿然耀眼令人不能直视。
　　转了两圈儿回去，因为裹的太厚，身上都微微冒汗了。她一面惦记着自己的信不知道送出去没有，可是又不好这么急急慌慌的就打发人去催促周禀辰，毕竟信也才交到他手里，要送信也就是这几天的事。一面想着，这会儿舅母该张罗过年了，在家的时候她喜欢过年，过年热闹，大人们在这段时候也不管他们，没有规矩，没有功课，从初一到十五，天天乐翻了天，就差上房揭瓦了。
　　在宫里过年就太冷清了。
　　入宫第一年过年的时候，她和青梅、青荷两个一起守岁。膳房送来的饭菜简直让人无从下口，所以她们自己想辙，把茶炉子端过来，压上两块炭，在上面烤年糕吃。那些年糕冻的硬梆梆的，一开始烤的不好，外头都要焦了里面还硬的咬不动。
　　后来有经验了，就烤的软热可口了，她们还弄了些酱抹在上面，平时觉得桂花糖太甜腻，抹上面烤化了，和年糕融在一块儿，就象给年糕裹了一层糖壳儿，吃起来口感别具风味。
　　她和方尚宫说起这件事来，青荷也还记得，笑着说：“奴婢那回贪吃，年糕太黏，吃着累牙，烤着玩着吃着当时是乐坏了，可是一晚上吃这个两腮酸的咬不了东西，第二天只能喝粥了。”
　　青梅也说：“奴婢还被糖黏了牙呢，抠了半天没抠下来。”
　　方尚宫就笑：“那咱们也弄点年糕来烤一烤吧。”
　　现在和当时不一样，当时她是无人理会的小小才人，饭菜要是好吃肯定不会烤年糕当饭吃。现在她是想吃什么都可以敞开了点，哪怕顿顿燕窝鱼翅山珍海味的膳房也乐呵呵的供着她。现在纯粹是觉得好玩儿。年糕切成薄片串在签子上头，放在小炭炉上慢慢烘软烘热。
　　“我在南边住过两年，当时住的城西柳家巷，巷子口就有一个卖年糕汤的摊子，有时候不到用饭的时辰嘴馋了，就偷跑出去买一碗回来吃。不过这几年倒是没吃到过了。”
　　身后有个人说：“想吃让膳房去做。”
　　谢宁诧异的回过头来，看见皇上不知何时来了，正站在门前。

　　青荷一出来，胡荣就赶紧追上去小声解释：“皇上不让我们出声……”真不是他敢大胆的不禀报啊。
　　青荷转头说：“我这忙着呢，这得洗茶壶烫杯子好上茶，你就别跟着添乱了。我也知道这事儿不怪你，借你一个胆子你也不敢在皇上面前弄鬼啊。”
　　胡荣作势要打躬作揖：“姐姐您英明。”
　　“去去去。”
　　虽然现在打下手的人多的是，可是青荷从来没有把该自己的活儿让旁人做。尤其是入口的东西，吃的喝的，更不放心交到这些人的手上。
　　她这边谨小慎微，谢宁那边却大大方方的举着刚烤好的年糕片问皇上：“皇上要不要尝尝？”
　　皇上接过去，谢宁赶紧提醒：“先吹一吹，小心烫。”
　　皇上吃了一串，大概是觉得味道还不错，又要了一串。口感比想象中要好，虽然没有洒糖也没有备下什么蘸酱，但是年糕本身就有一股淡淡的甜味儿，越嚼越香。
　　他吃了这两串，谢宁也吃了一串，青梅领着人手脚麻利的把小炭炉、盘子、签子等物撤了。
　　皇上搂着谢宁坐在靠窗的榻上，轻声问：“今天怎么样？”
　　谢宁想了想：“除了胃口不大好，别的都好。”
　　什么叫除了胃口不大好？胃口不好就够麻烦的了。
　　他从进屋里到现在一直在留意，谢宁神情愉悦轻松，全无心事。
　　这么说今早的事情她还不知道。
　　皇上暗自松了一口气，之前的担心烟消云散，怀里搂着的是怀着他孩子的女人，她身上有一股甜甜的软软的香气。他的下巴贴在她的鬓边，手轻轻搁在她的肚子上。
　　几天没有过来，觉得她的肚子又更鼓了一些。
　　他之前没有这样清晰的了解过孩子是怎么长大的。之前的两三个孩子，一个生在先皇病中，一个生在他登基后正焦头烂额的当口，最小的那一个他也没有怎么关心过。起先的几个月里她的肚子只是平平的，他还曾经暗自心焦过，现在发现孩子要真的长起来是很快的。
　　和她在一起，他就特别有耐心，她说什么他都听的认真。
　　不知道是不是他的错觉，总觉得手按的地方有动静。
　　动静不大，他也不能确定是不是她的肚子在动。
　　会动？怎么会动的呢？在他的想象里，孩子会动应该是出生以后的事，出生之前怎么可能乱动呢？这要一动起来，不小心的话肚子会不会撑破了？
　　那惨状让皇上想都不敢去想，明儿一早就把李署令召来问问清楚。
　　胡荣并没有在青荷跟前再添乱子，他被白洪齐叫了去跑腿。
　　胡荣伺候白洪齐比伺候亲爹都上心。
　　这可是白公公啊！皇上还小的时候他就在皇上身边伺候了，谁见着他不得恭恭敬敬的叫一声白公公？旁人想巴结还巴结不上呢，这会儿让他跟着听使唤，那真是给了他天大的面子和机会了。
　　胡荣一路跟着白洪齐也不多问，走的路倒是他熟悉的。那天晚上去找周禀辰请太医，走的就是这条路。
　　最后结果证明他想的果然没错，白公公就是来寻这位周公公的。
　　周禀辰从院子里迎出来，笑呵呵的说：“白公公来啦？我这屋子小，怕容不下您这尊大佛啊。”
　　白洪齐也笑：“说的哪里话，这里宽敞的很哪，比我那间屋子还敞亮。”
　　胡荣觉得他们这是在说客气话，但白洪齐说的确实是真的。他住的屋子就是一大间从中隔开变成了一里一外的套间，确实没有周禀辰住的宽敞。
　　可是能在长宁殿里有间屋子，哪怕是间狗舍大小的屋子，也会有人为此抢破了头去谋算。
　　胡荣头都不敢抬，跟着白洪齐进了屋。
　　白洪齐没兜圈子，他没有那么多闲功夫，开门见山就问：“那人怎么处置了？”
　　“已经拉去埋了。”周禀辰没说废话：“没外伤，不是中毒，昨天晚上掖庭宫的宫女服侍她洗漱之后见着她屋里熄了灯，也说不清楚她是怎么偷偷出去的。把守宫门的太监倒是见着她出去，问了一句，她说是是心里烦闷想出去走走，很快就回来。”
　　“这么说这事儿倒简单了？”
　　胡荣心说怎么可能这么简单？
　　都到了宫门要落钥的时辰出去这事儿本来就奇怪，而且她一去就没再回来，掖庭宫的人居然也没去找没去问。这位美人又不是个三岁孩子，难道还能在井边跌一跤爬不起来就这么一晚上待在外头冻死？再说，她去井边做什么？
　　周禀辰和白洪齐露出了相差仿佛人畜无害的笑容，看得胡荣心里直叫怪。
　　这俩公公就象一个师傅教出来的徒弟一样，说话作派，一举手一投足都那么象。
　　下头他们又说了什么胡荣就没听到了，他被打发到了外头，过了没多会儿白洪齐也从屋里出来，胡荣又一路跟着他回萦香阁去。
　　他可不是白跟着，来回的路上他都在偷偷注意着白公公，揣摩他是怎么走路的，见了人是怎么说话的。他不是刻意想学，而不知不觉，自然而然就这么做了。
　　这颗名叫野心的种子早就悄悄种进了他的心里。
　　他也想成为周禀辰、白洪齐这样的人。
　　谁说太监活的就不象人了？象白洪齐周禀辰这样的大太监，不一样威风八面吗？有一天他会不会也象他们一样呢？
　　白洪齐忽然问：“这件事你是怎么想的？”
　　胡荣吓了一跳，几乎以为自己心里的那些念头都被白洪齐看穿了。他定定神，一边快走两步跟上白洪齐的脚步，一边轻声说：“小的不敢妄言。”
　　白洪齐笑了：“你随便想什么就说什么，不用有顾忌。”
　　胡荣想了想，只说了一句：“小的琢磨这事儿半天了，这事儿应该是件意外。”
　　白洪齐停下脚步看了他一眼，胡荣脸上带着讨喜的笑容，一点都看不出来有什么言不由衷之处。
　　白洪齐抬起手虚点了他两下，笑着说：“说的不错。”
　　胡荣恭敬的垂下视线。
　　年关将至宫里出了人命已经是够晦气了，以意外结论，对谁都更好，省事。既然是意外，也就绝了许多后患，对萦香阁来说，也省得有人借机生事。
　　胡荣确实揣摩了半天，死了的美人又不想寻短见，打扮的漂漂亮亮那么晚跑到萦香阁附近，肯定是想见什么人。
　　想见谁呢？八成是想见皇上。但皇上昨晚并没来萦香阁，她可能是受了人欺骗。
　　骗她的人多半也想不到她会死，所以说她的死应该就是一桩意外。
　　不管是明里还是暗里，这件事都必须算成一桩意外。

　　宫里死个把人其实不算什么，就说萦香阁吧，其实也是死过人的地方，和谢宁一同搬进来住在后院的那一位，就刚搬进来不久就死了。人人都说是病死，可胡荣想，谁知道是怎么死的呢。
　　现在这一批进宫的人里也死了一个，以后的人说起她来，大概会说在井边跌了一跤，天太冷冻死了吧。
　　一进萦香阁，胡荣脸上就重新挂上了笑容。
　　晚膳已经送来了，谢宁先前还担心，怕膳房的人不会做年糕汤，现在看来是她孤陋寡闻了，膳房不但给做了，做的还特别地道。谢宁美美的吃了一碗，皇上也尝了，点头说：“确实别具风味。”
　　看她吃什么都香，皇上忽然觉得自己也饿了。让他想，他都想不起来自己早先两顿饭都吃了什么了，全无印象。
　　而和她在一起，吃什么都觉得可口。
　　年糕汤热汤鲜美，晚膳还有一道清炒山药。
　　谢宁也不记得从什么时候起她和皇上一起用膳是越来越随意了，完全不象第一次被接到长宁殿去的时候那样拘谨。
　　“臣妾小时候可不爱吃山药呢。”
　　皇上诧异的问：“为什么？”
　　山药是个好东西，再说味道又不苦不涩的，姑娘家纵然有些偏食挑食的小毛病，这山药也没什么讨厌的地方啊。
　　“切开了滑溜溜黏乎乎的，好象……”谢宁把下半句话咽下去了没说。
　　皇上偏好奇的问：“象什么？”
　　象沾了一层鼻涕啊。
　　可是这话要说出来，这饭还怎么接着吃啊。谢宁只好说：“等会儿跟您说。”
　　可等人吃完了说您吃的象鼻涕那也不对劲啊，好象是挖了坑等人跳进去再使坏一样。
　　再说，她现在虽然吃山药，但不是很爱吃。
　　谢宁把那碟山药移远了一点，然后小声在皇上耳边说了一句话。
　　白洪齐站在门边看着，皇上听了那句话之后先是错愕，随即爆发出一阵大笑，笑的那么爽朗，白洪齐都惊呆了。
　　皇上还会这么笑？好象很久没见着过了。
　　笑完了皇上还把山药移到自己跟着来看，夹起来一片。白洪齐以为皇上是要吃，结果皇上只是看，看完又放下了。
　　这山药做的不对？
　　可做的不对皇上就不会笑了啊。
　　皇上用筷子尖虚点了一下谢宁：“都是你，这让朕以后也吃不下去山药了。”
　　谢宁确实有些心虚，笑着说：“不清炒，炖汤什么的应该口感不一样，东西还是好东西，听说好处多的是。”
　　皇上想了想，特意给她碗里夹了好几片山药：“你多吃些，不是说好处多吗？”
　　谢宁看看碗里的山药，又看看一本正经不象是说笑话的皇上。
　　她默默把山药夹起来吃了，一边吃一边想着自己刚才说过的话，一边再深刻感受清炒山药的口感。
　　该，叫你嘴欠，下回一定要认清什么话该说什么话不该说，挖了个坑最后埋了自己这种事儿实在太蠢了，蠢到干一次就足够了。
　　皇上笑眯眯的看着她吃山药，心情颇佳，又多吃了一碗年糕汤。
　　用过晚膳之后皇上说陪她出去散散，萦香阁里外都挂满了灯笼，明烛高烧简直亮如白昼，皇上握着她的手，陪着她慢慢的踱步。
　　谢宁觉得今天声势有点儿非同寻常，皇上这是怕天冷路滑她摔一跤？听说今天井边似乎是有人摔了跤。
　　但是青荷胡荣他们心里都是亮堂的，青荷从刚才起就觉得一股劲儿充溢在胸口，让她恨不得跳起来唱两嗓子才舒坦！
　　皇上今天这一来，就是来给主子撑腰的！
　　离萦香阁这么近的地方死了人，先不说这死人同他们有没有没关系，这件事儿本身就够晦气了。皇上可是真龙天子百邪不侵的，皇上这么特意赶来陪着主子，这龙气肯定把什么晦气都给远远的赶散了。
　　再一条就是让那些心存不轨的小人们看看清楚，他们主子有多么得宠，皇上有多么的爱重她。就算有些想造谣生事的，见着皇上今晚立即过来，有什么歹毒心思也得暂时收敛起来。
　　这么多灯笼照着，离的老远就能看得见，让那些小人们好好看一看，看个清楚。
　　散了一圈步回去，皇上居然把折子带了一匣来，占了书案办起正事来了。谢宁这才慢一步想到，皇上这还是头一回把政事带过来，肯定这些天都忙的不轻。
　　但就算这样，皇上还特意过来看她，陪她一块儿用膳不算，还陪她散步消食。
　　这样一想，谢宁也说不上来心里什么滋味，有些慌，脸有点发烫，心跳比平时要快了一些。
　　她拿了针线坐在一边。方尚宫白天和她一起挑了几块细纹棉布，摸起来象春天吹在脸上的风一样软和。
　　这料子给小孩子做衣裳真是再好不过了。
　　谢宁知道自己手艺不太精，就没敢先拿布来裁，还是象原先一样，先在纸上画出样子，然后裁出来，拼着看效果如何，如果有问题，在这个做纸衣的过程中就可以发现并解决掉了。
　　她做的特别认真，一开始剪纸的时候还想着动静别太大，要是吵着皇上办正事那太说不过去了。
　　但做着做着她就忘了。
　　连皇上什么时候放下了折子站到她旁边她都没注意。
　　“这是什么？”
　　“衣裳样子。”谢宁顺嘴回答了才醒过神来，有点儿意外的转头看皇上。
　　皇上把那件小衣裳拿起来看。没有领子，做的宽宽的象个小口袋。
　　看这个大小，皇上就明白了。
　　“给孩子穿的？”
　　谢宁点点头：“臣妾女红做的不好，怕糟蹋了布料，所以先用纸试一试。”
　　皇上看着这件小衣裳，觉得特别的新奇。
　　衣裳比他的手掌大不了多少，看样子家猫可能套上这个都会觉得紧巴巴的。
　　“这么小啊？”皇上问：“真裁的时候就裁这么大？还是会放大一些？”
　　“就这么大，方尚宫帮我找的样子，说尺寸就这么大的。一般刚出世的孩子也就是七斤上下的样子，可能更小一些，做得大了可不贴身哪。”
　　皇上以前从来没有听人说过样的事。
　　他把小衣裳拿来左看右看，虽然是一件给奶娃娃穿的衣裳，但是做起来一点也不含糊，前襟后摆袖笼系带，都同大人穿的一样，做起来顶多是少缝几针，但省不了多少事。
　　“你现在可不该劳累，这些东西让针工局的人去做，要么你身边的宫女尚宫们也能做。”
　　谢宁笑了，轻声解释：“臣妾知道自己手艺不怎么样，可是孩子一出世穿的头一件衣裳，还是想自己亲手来做。”
　　她说话的时候慢慢捻着那块棉布的布边，脸上的神态说不出的温柔动人。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　TOT下次争取3K，总是2K习惯了好难改。

　　皇上又拿起了折子，可心思明显没有放在正事上头。
　　他认真的看着谢宁的动作，她比照着纸样裁开棉布，然后一针一线的开始缝。
　　谢宁被他看的都不自在了，觉得应该解释一二。
　　“这布是臣妾特意跟齐尚宫要的，布不多，所以不能糟蹋。小孩子的衣裳比较容易做，不用绣花，不用上领子，只是得留意把线头藏到内里，不然会磨着孩子的。”
　　“这些都是谁教你的？在家里的时候就学了这些吗？”
　　“没有。”谢宁笑了：“在家的时候舅母太宠我了，我跟表哥他们一样天天光顾着玩儿，他们还有功课，我又不用举业科考，除了玩儿还是玩儿，一点该学的东西都没学。这几天跟方尚宫和齐尚宫学了不少。”
　　她缝了这么半天，也只把前后片缝好了，两只袖子只好等明天再缝。
　　青荷她们打了水进来服侍皇上与谢宁梳洗，谢宁坐在镜前把簪子和耳坠取下来。
　　皇上靠在榻边看着她的动作。谢宁抬起手臂摘去耳坠时，小巧的耳垂被烛火映得晶莹剔透，象是贝壳般玲珑秀美。
　　她发现身后有人在看着她，侧过脸来微微一笑。
　　皇上不由得也笑了。
　　两人端端正正的卧着，可皇上的手在她的耳朵上捻了又捻，象是在把玩什么珍宝玩器似的。
　　“痒……”谢宁声音都有点儿哆嗦了。
　　皇上的动作顿住，但手还放在原处没有挪开，轻声问：“什么时候扎的耳眼？”
　　谢宁回想了一下：“十岁的时候。”
　　“怎么这样晚？”皇上本来是顺口问一句，听到她的回答却觉得奇怪。
　　“小时候怕疼，舅母几次要给我扎耳眼都叫舅舅拦了。后来年纪一天天大了，出门的时候老有人问起，实在不象话了，舅舅也不能再拦着，舅母就给我扎了。”
　　皇上以往没觉得耳朵穿洞有什么，可是现在却觉得有些可惜。浑圆无瑕的耳珠象是天然的珍宝，被穿一个孔总觉得是人为的给添加了瑕疵。“疼吗？”
　　“不算疼。扎耳眼都要选三九天，天冷耳朵都要冻僵了，没多少感觉的。再说天冷的时候扎了也不易发。”
　　这种小姑娘家的琐事皇上以前当然没有听过，也从不关心，可现在听她这么娓娓道来，眼前就象真的看见了这一幕情景似的。
　　她十岁的时候是什么模样？扎耳眼的时候哭没哭？撒娇没有？
　　真想看一看。
　　听着窗外风声又紧了起来，皇上终于大发慈悲把手缩回去，谢宁赶紧用力揉了几下耳朵。
　　皇上握着她的手放回被子里：“别闹，快睡吧。”
　　谁闹了啊？
　　这才叫贼喊捉贼呢。
　　但心里长久以来对皇上的敬畏还在，谢宁在肚里嘀咕了这么一句“大不敬”的话之后，有些心虚的往皇上身边又挪了挪。
　　她一觉醒来的时候天早就大亮了，皇上什么时候走的她一点儿也不知道。青荷一直在旁边待着，一见她醒，赶紧起身过来伺候，一边唤人进来。
　　谢宁懒懒的打了个呵欠：“皇上几时走的，怎么不叫我？”
　　“皇上不许叫，说让您多睡一会儿。皇上走时还说，让您别只顾着做针线，眼睛可吃不消。”
　　谢宁接过热气腾腾的面巾捂在脸上，热气似乎从每个汗毛孔直透进肌肤里头去，整个人好象都跟着舒展开了，说不出畅快。
　　这一块不热了就再换一块，连焐了这么三块，谢宁这才洗一把脸，涂上薄薄一层面脂就算完事了。又不出门，皇上白天也不会来，她连眉毛都不描了。
　　倒不是懒，而是觉得一张脸这么干干净净清清爽爽的就好。
　　方尚宫从外头进来，带着一身寒气，站在门边把斗篷脱掉。
　　谢宁看着人摆早膳，转头就看见了她。
　　“方尚宫来了？用过早膳没有？”言下之意没吃的话就一起吃点儿。
　　都这个时辰了，方尚宫当然不会还空着肚子。于是谢宁只能自己独个儿用膳，把瓜丝、火腿用薄煎饼卷了，抹上一层酱，吃的很香。吃这个配着热粥最相宜。
　　方尚宫等她吃完，才把今天的几件事一一回禀。
　　一件事是打发人去庆云宫送了两样礼物，毕竟贤妃从冬至那天回去之后就卧床不起了。谢宁眼下这情形不能前去探望，但也不能不闻不问的当不知道。
　　另一件事就是周禀辰打发人来说，已经在给谢宁肚子里未出生的孩子挑选乳母了。按例皇子与公主都要配两到四名乳母，这件事可万万马虎不得，须得及早预备。
　　胡荣亲自去的庆云宫，不多时就回来了，先进屋来回话。
　　“东西已经送到了，庆云宫的陆太监说多谢主子记挂着，贤妃娘娘并无大碍，只是天气一冷老病发了，不能出屋子。还说等贤妃娘娘好转了，一定请主子常过去坐坐，喝茶说话。”
　　谢宁点头：“知道了，还有旁的事吗？”
　　胡荣回禀说：“淑妃娘娘和施顺仪、高婕妤几位，今儿正好也去庆云宫探望。”
　　胡荣出来的时候正好淑妃她们进去，胡荣就在一旁候着，等她们一行人进去了他才回来。
　　胡荣知道在淑妃这些人面前自己一个小太监实在不值一提，但他不知道也有人注意到了他。
　　进了庆云宫之后高婕妤就和施顺仪说：“刚才门外边儿那个太监，怎么看着象萦香阁的人？”
　　施顺仪一惯寡言少语，她只说：“我倒没留心看。”
　　提起萦香阁，高婕妤心里也酸溜溜的不好受。
　　她觉得自己还不算老，可是一拨又一拨年轻貌美象花骨朵一样的美人被采选进宫，一个赛一个的水灵。冬至宴上她还特意打量了谢美人几眼，那皮子嫩的象是掐一把就会出水。
　　庆云宫里弥漫着一股药味。屋里也拢着炭盆，多半因为有病人，比旁的地方热的厉害，热气一烘再一顶，药味儿显的更刺鼻了。高婕妤皱了下眉头，想用帕子掩住口鼻，却也知道不能够那样做。
　　淑妃邀她们几人一起来庆云宫探病，高婕妤原先是不想来的。一来她听说皇上昨晚又留宿在了萦香阁，心里堵的慌。二来，贤妃这咳喘之症是会过人的，高婕妤一听见她连连咳嗽的声音从里间传来，就觉得浑身不自在。

　　她们进去看了一看，说了两句话就出来了。贤妃这次病的当真不轻，面如金纸，说话时上气不接下气的，声音细如蚊蚋，稍微想提高一下声音就会咳起来。
　　她一咳，其他人也不好再多待，说了几句宽慰的话就出来了。
　　高婕妤在屋里一直憋着没敢怎么喘气，一直到出了屋，才敢大口的吸气。
　　贤妃又怎么样？天天拿药当饭吃，高婕妤可绝不想那般活着。以前她曾经想过，自己不知道什么年月能熬到妃子的品阶。可是看着贤妃病的那样，真让人触目惊心。
　　要让她用自己拥有的去和贤妃交换，高婕妤可万万不会答应。她快走几步出了大门，那急急慌慌的样子就象在躲瘟疫。
　　施顺仪都看在眼里，不过她什么也没有说。她是宫女出身，相貌又不出色，皇上对她不过是两分面子情，看在已逝的皇后的份上给她晋了位，根本也没有召幸过她几次。
　　施顺仪很明白，她不过是这后宫里的一件摆设而已，皇上根本不会再想起她来。
　　高婕妤是当年皇后亲手挑捡出来送进王府的那一批美女中的一个，身份来历上比她强了不是一星半点，人家愿意客气几句是给她面子，她这个顺仪说起来好听，但是能值几钱人人心里都明白。
　　所以淑妃让她来一起过来庆云宫她不敢不来，高婕妤向她抱怨发劳骚她也老老实实听着。
　　从庆云宫回去，淑妃留她们俩喝茶说话。施顺仪依旧低眉顺眼，大多数时候都保持沉默，等高婕妤起身告辞的时候，她也就顺势跟着一起出来了。
　　现在这时辰用午膳还早，可要去逛一趟御园又不太够了。高婕妤心里头有个念头跃跃欲试，可她心中也有顾虑。
　　施顺仪回去和高婕妤并不顺路，两人在延宁宫门外头停住，高婕妤正要说道别的话，高婕妤忽然说：“咱们去瞧瞧谢美人吧？”
　　施顺仪一愣：“谢美人？”
　　“我看着她倒也是个和气的人，今天在庆云宫外头还看见她宫里的小太监，想来也是去贤妃处探病的。谢美人自己不方便出门，总待在屋子里想来也闷得慌，咱们去瞧瞧她，陪她说会儿话也好。”
　　施顺仪有些不安的说：“不太好吧……”
　　高婕妤嗤笑：“有什么不好？”
　　施顺仪可不想去自找麻烦。谢美人现在有多受宠宫里头没人不知道的。单受宠也没什么，在她之前也不是没有过受宠的人。
　　可谢美人现在有孕在身，冬至宴那天施顺仪还见过她一面，穿着宽松的衣裙，完全看不到腰身。算着日子，这会儿她应该已经显怀了。
　　万一今天她们去了，她要有个什么闪失，甚至不用什么闪失，只要她说胃口不佳没有食欲，只怕回头皇上都会把帐算到她们头上。
　　施顺仪可不想被迁怒。
　　高婕妤却没她想的那么多。
　　谢美人又不是不见客，听说梁美人、李昭容，还有一些小才人之类的还常常去她那里，那些人都指望着她能提携一二，高婕妤觉得那些人真是蠢到了家。
　　换成是她，她也不干哪！
　　最好的例子就是梁美人，李昭容和她来往多走得近，也是通过她才入了皇上的眼。但是李昭容一朝得宠，立马翻脸不认人，梁美人没几日就彻底失宠于皇上，高婕妤模糊听说了一点风声，梁美人失宠就是李昭容在背后挑拨的。
　　这就是宫中的姐妹关系，使暗招下黑手的，全都是姐妹。
　　这种姐妹还是不要的好。
　　高婕妤一意孤行：“施姐姐陪我一块儿去吧，这么早回去也没事做，我又不耐烦抄经礼佛，回去一个人用膳也没意思。咱们不多待，去看看就走。”
　　施顺仪没办法，这会儿要强硬的说不去就得罪高婕妤了，只好退让一步，说：“那咱们去站一站就走。”
　　两人走的是素怀门那条路，穿过迎安门就到了后苑了。萦香阁地方有些偏僻，高、施二人以前都没有来过，这还是头一次过来。
　　这么偏僻的地方，皇上还隔三岔五的就过来，这儿有什么好的？
　　高婕妤用评估的眼光打量着眼前的宫院。萦香阁离上一次修缮可有些年头了，漆色早已经旧了，墙上刷的粉泥也有剥蚀的痕迹，屋角和砖缝中苔痕宛然。高婕妤甚至看见屋脊和墙头长着些枯黄的野草，在寒风中瑟瑟发抖。
　　这可和她想的完全不一样啊。
　　她本来觉得后苑的长处就是园子花木精致，萦香阁听起来就让人想到红红翠翠繁花胜锦。真没想到其实萦香阁的精致，只体现在匾上的萦香两个字里，其他的根本与精致一点都不沾边。
　　有客来访，而且品阶比谢美人还高，于情于理都该出来迎一迎。
　　谢宁正在给那件小衣裳缝袖子，听青梅回禀说施顺仪和高婕妤两人一同来了，十分意外，转头看了方尚宫一眼。
　　方尚宫过来扶谢宁站起身：“想来施顺仪和高婕妤顺路过来坐坐，您只以礼相待就好了。”
　　谢宁觉得顺路这二字用的妙。
　　方尚宫的意思她明白，也就是说不用刻意的想着怎么应酬招待这二人，就拿她们和梁美人之流一样打发就行了。
　　谢宁到门口相迎，高婕妤和施顺仪已经一前一后的进来了。
　　谢宁注意到先行一步的竟然不是施顺仪，而是高婕妤。
　　按品级来说该是施顺仪在在前头才是。
　　高婕妤名符其实，个头儿确实不矮，比谢宁高了约摸两寸，她肩膀宽，骨架大，其实人不算胖，可因为架子摆在那里了，稍长那么一点肉就显得身上肉滚滚的，膀子有些粗，腰也不算纤细，尤其进了腊月人人都穿的很厚实，所以高婕妤走在前头，把身后的施顺仪挡的严严实实的。
　　屋里暖和，谢宁也没穿斗篷披大氅的。她招呼施顺仪和高婕妤坐下，又命人上茶。她能感觉到施、高二人的目光总是在她身边绕，尤其停驻在她肚子上的时间特别长。
　　~~~~~~~~~~~~
　　想着弄个群好和大家交流，明天就弄~到时候群号放在新章后面和文案里面，大家可以加一下，方便催文的说>o<。
　　感冒中，吃药吃的人发困发晕。

　　高婕妤借着喝茶的机会，一直在打量谢美人。
　　她穿着一件象牙色长棉袍，外面罩着烟紫色的短坎肩。头上只有一对羊脂玉凤头长簪，耳朵上一对金叶兰的长流苏耳坠，整个人看着大方得体，丝毫没有张扬奢华的气息。
　　高婕妤以前和谢美人不相熟，也没注意过她的穿衣打扮。虽然听说宫里有不少人在学她，可到了高婕妤这种身份，去学一个小小的美人显然是自降身价了。
　　可是有一点是所有人都承认的，既然皇上常常往萦香阁来，那么她这身打扮必定是皇上看着顺眼的。
　　“早就想来看看妹妹了，只是一直不得空儿。今天在庆云宫外头遇见萦香阁的小公公了，是谢妹妹差他去送东西？”
　　谢宁含笑说：“我也不便出门，虽然心里惦记着贤妃娘娘，也只能打发人去问候一声了。施顺仪和高婕妤是从庆云宫过来的？贤妃娘娘的病怎么样了？”
　　高婕妤哪里注意看了？贤妃的宫女说的话她也没仔细听，施顺仪适时的接过话：“太医说还是老毛病，不能受凉。门窗关的紧紧的，屋里特别的热，我们就进去站了站，热的都出汗了。”
　　几句话说的清清楚楚，谢宁虽然没去过庆云宫，听施顺仪这么一说，完全能想象得到庆云宫里是什么样。
　　门窗都关着，屋里一定很暗。炭盆烧的太旺，屋里多少还是有炭气。那样的屋子一般人真的待不住，又热又闷又暗，只怕这对养病也没有什么好处。
　　谢宁记得以前舅舅有位好友，也是有肺疾，所以一年里有好几个月待在山上有温泉的地方休养。象贤妃这样的身子，京城并不是一个适宜她养病的地方。
　　高婕妤把茶碗放下，四下里看看：“谢妹妹这屋子收拾的真好。”
　　屋里陈设并不多，但是仔细看，每一件都恰到好处。东边壁上是一张观雪图，积雪的枝头上还立着两只雀儿，绘的活灵活现，雀儿黑豆似的眼珠就象，就象真的鸟儿一样。
　　这屋里没有什么价值连城的摆设，就是让人一眼看过去觉得干净、顺眼。
　　和这间屋子比，高婕妤觉得自己屋里头摆的东西有点儿多，看着就让人觉得挤。
　　说不上来心里是个什么滋味儿，酸溜溜的，不想承认别人比自己强，又不能昧着良心说自己胜过了对方。
　　她和这谢美人比，哪里强呢？说家世，虽然都算是官宦人家的女儿，高家早破落了，谢美人也不比她强多少，父母双亡，连一个兄弟姐妹也没有。要论长相，她更娇艳，不过谢美人也很耐看。
　　要说谢美人有什么比她强的，大概也就是她年轻。从过了二十五岁，高婕妤就怕自己显的老气，每天都在打扮上花很多的功夫。穿的鲜嫩了，怕旁人说轻浮。穿的稳重了，又怕人说她老气。
　　可现在不一样了，在谢美人面前高婕妤已经摆不了婕妤的派头了。她心虚，气短，谢美人哪怕别的都不及她，只一样就远远胜过她了。
　　她有身孕。
　　这个孩子只要能平安的生下来，不管是男是女，皇上都绝不会亏待了她。有一个孩子傍身，下半辈子也有了依靠，哪怕以后失了宠，凭着孩子也还能在皇上心中占据一席之地。
　　可自己呢？再过一年，两年，她的容颜会象过了季的花一样渐渐凋零。别人的花开过了结出了果实，她呢？变成残枝败叶。
　　施顺仪夸了一句：“这茶很不错，很香。”
　　香片能不香么？
　　施顺仪自己没怀过孩子，看着谢美人在宽松衣袍下已经微微隆起的腰身，小心翼翼的问：“身子比以前沉了吧？平时累不累？”
　　“还成。”谢宁低头看了一眼：“精神确实不比从前，以前坐着看书可以看一下午，现在人懒了许多，看了后面的，回头想想前头，竟然都不太记得了，也不知道书都看到哪里去了。”
　　高婕妤笑着插了一句：“谢妹妹脾气好有耐性，我就没那个耐性看书，在家的时候就没学几个字，一个一个字跟道士画的符一样，它们认得我，可我不大认得它们。”
　　说着话青荷端了点心进来，一盘就是最常见的蒸糕，小巧玲珑的一块块洁白的软糕码在盘子里头。这点心上没有过多的点缀，闻起来也没有浓郁的香气，干净又简单。另一盘是刚炸出来的小麻花，金黄的色泽，上面粘着芝麻粒。
　　高婕妤什么也没吃，施顺仪尝了一小块蒸糕，两人就起身告辞了。
　　出了萦香阁的门施顺仪就发现高婕妤的脸紧紧板着。刚才她一意要来，但是来过了，见过了，反而变的闷闷不乐了。
　　送走了这两位客人，谢宁扶着腰慢慢站起，青荷连忙过来搀扶她。
　　“应酬这么一会儿比做一天的针线还累。”
　　主要是心累。
　　又不是相熟的人，彼此间提防试探着，还要客客气气的说话应酬，怎么会不累？
　　青荷可注意到了，高婕妤从进了门，茶也没有喝，糕点也没有吃一口。活象怕她们会在茶点里头下毒害她一样。
　　青荷笑着说：“我扶主子进屋歇一歇，刚才有客在奴婢也不好近前来问，午膳您想用点儿什么？”
　　一提到吃，谢宁就想起刚才送进来的点心了。
　　她捏了一根小麻花，麻花炸的酥脆金黄，咬起来咯咯的响。
　　刚才有客人在她可不能吃这个，就算再小心也还会有声音的，那实在不雅。可现在没外人了，她尽可以随心所欲的吃。
　　“上次做的那瓦罐鱼不错，”谢宁嚼着小麻花喀啦喀拉的说：“再来一道杂锦芋头，其他的让厨房看着做吧。”
　　瓦罐鱼是将鱼斩成段腌制之后入油炸，炸过后再置于瓦罐内烧制炖煮而成，谢宁挺喜欢吃这道菜的，时常把炖鱼的汤汁浇在碗里配饭吃。杂锦芋头的炖的烂烂的，芋头软糯，根本不用嚼，感觉放进嘴里就要化了一样。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　么么大家，幸好这次感冒不重，喝了点儿冲剂感觉好多了。

　　高婕妤这顿午膳根本食不知味，她坐在镜前出了一会儿神，唤宫女打水净面，然后重新匀粉描眉。
　　她对着镜子慢慢的描画眉毛，身旁的宫女心里奇怪，这会儿不早不晚的也不知道主子这是哪里来的兴头。
　　高婕妤没想着要去学谢美人，但是用的眉黛就不是平时惯用的那一枝，这一枝的颜色要浅一些。
　　高婕妤平时喜欢把眉毛描的浓一些，长一些，人显的精神。可是今天见了谢美人不施脂粉素面天然的模样，突然觉得自己平时描着浓眉是不是一副凶相？眉毛不用挑的那么高，世上男子，大抵都爱性情温婉的女子吧？
　　她从一只葵花福字的胭脂盒里挑出一点胭脂膏子，用指尖蘸着轻轻涂开。
　　铜镜里映出来的人让她看着都觉得十分陌生。不象她，当然也不会象谢美人。平时看惯了自己浓妆明艳的模样，她觉得眼下镜子里的那女子她不认得。
　　这种出奇的陌生让她心里发慌，赶紧让人重又打了水来把脸洗了。
　　她学也学不象，就算妆饰袄裙学的一模一样，一开口也就会让人分辨出不同来。
　　她又不是那种没在皇上面前露过脸的小姑娘，就算她拉得下脸来去学谢美人，皇上若是看了也只会觉得别扭吧？
　　那句话怎么说来着？画虎不成反类犬吧？她都这把年纪了，学也学不象，反而会招人笑话。
　　高婕妤看着琳琅满目摊开了一桌子的脂粉首饰，没来由的觉得灰心。
　　打扮不打扮的，她都是昨日黄花了。若她还年轻鲜嫩也好，若她膝下有一子半女的也好。
　　偏她都没有。婕妤这位置上头她已经坐了三四年了，不上不下两头不靠。到了这份儿上，要么就得象施顺仪那样死心认命，可她偏偏不想认命。
　　用过午膳没一个时辰，谢宁觉得又饿了。
　　不是馋，就是饿。
　　真奇怪了，午膳的时候她也象往常那样吃的，一口没少进肚，之后她还小睡了一会儿，所以现在完全不应该到肚子饿的时辰。
　　方尚宫进屋的时候，膳房刚刚把馄饨和果仁粥都送来了。
　　馄饨的香味儿飘了一屋子。
　　谢宁笑着说：“青梅，给方尚宫也盛一碗。”她真诚的推荐：“这馄饨做的特别好。”
　　看她吃的香，方尚宫也陪着吃了一碗。馄饨确实美味，薄薄的裹皮儿浮在汤里象是半透明的云朵，听说南边也管馄饨叫云吞，多半就是从这上头来的。馄饨馅儿鲜美之极，方尚宫本来肚子不饿，可是馄饨鲜香热烫，不知不觉就把一碗馄饨全吃了，连汤也都喝完了。
　　谢宁用的碗是小碗，也就比茶碗大一点。吃完了馄饨她还又盛了半碗果仁粥。
　　方尚宫笑吟吟的坐在一旁看她吃。
　　有时候谢宁真觉得方尚宫象一位自家的长辈，两人之间并非简单的主从关系。在宫里待了三年，见识够了人情冷暖，身旁的人是真心还是假意，她凭本能就能分辨。
　　方尚宫现在看着她的神情，就象在舅舅家照料她三四年的那位周妈妈一样。周妈妈自己只有两个儿子没有女儿，母亲病重去世之后，舅母就把周妈妈指派给她。周妈妈人是唠叨了一点，但是非常细心，对她的衣食住行打点的十分周到自不必说，还考虑着她父亲早亡母亲新丧，心里必定难受，时常想法子开解她。
　　谢宁并不是小心眼的人，只不过在舅舅家过年的时候，一屋子林家人拜祖宗，独她一个姓谢的被排斥在外，那时候她就明白过来，她毕竟还算是个外人。
　　后来伯父说祖母生病接她回老家去。再大大不过一个孝字，祖母和谢家其他人多年来对她不闻不问不会有人指责他们，可是谢宁倘若被指不孝，那这辈子就算彻底毁了。舅母虽然不放心，还是差人将她送回谢家老家。
　　当时谢宁和大舅母都觉得她们不会分别太久，谢宁回去侍疾，顶多三五个月就能回去了。
　　没想到那一别，直至今日她们都未曾再相见。未来……也不知道有没有机会再见着舅舅舅母了。
　　“想家了？”
　　谢宁回过神来，点头说：“想起舅舅家的人。”
　　方尚宫心细如发，有好些时候都能猜得中谢宁未曾诉诸于口的想法，一开始谢宁还会为了她的敏锐而吃惊，现在则已经见怪不怪了。
　　方尚宫知道她是在舅舅家长大的，舅母对她来说就如同另一个母亲一样。
　　“会有机会见面的。”方尚宫轻声安慰她，这并不是泛泛的说空话，方尚宫解释给她听：“等这个孩子生下来之后，就有见到家人的机会了。到时候谢美人的品阶至少也会再晋一级，也得预备迁宫的事了。到时候就可以宣家里人进宫探望。宫外头想进宫的话提前一天递牌子等消息，宫里头想传话出去就随意的多了。”
　　谢宁苦笑：“我也听说过。可是想这样见面，起码家里人得在京城才行。林家的老家在屿州，舅舅现在还在渭西任上，舅母既要帮着舅舅打理应酬往来，还得操持家务打点一大家子人的生活，也着实脱不开身。”
　　如果让舅母长途奔波就为了来京城和自己见一面，谢宁都觉得自己太过分了些。
　　毕竟舅母也不是年轻人了，长途跋涉的艰辛劳苦对她这个年纪的人来说可不是容易的事。
　　谢宁当初一路上京的时候就结结实实的体会了一次。在路上的颠簸辗转，每天下了车连吃东西的力气都没了。要是遇着大风、雨雪的天气那就更别提了。他们在路途中就曾经遇到过一次大雨，人和车淋的透湿不说，大雨之后道路泥泞难行，又在驿站困了两天才能继续上路。
　　谢宁心中掠过一个近乎痴人说梦似的念头。
　　要是舅舅能升迁，回京中为官就好了。
　　就算不能时常见面，可是知道舅舅一家就在宫墙外头不远的某栋宅子里生活，那她心里就会变的踏实许多。不象现在一样，就象一只断了线的风筝，飘飘荡荡无处落脚。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　建了一个企鹅群，群号是28447073，欢迎大家加入！敲门请报作者名或者任一角色都可以啦
　　~(≧▽≦)/~

　　连着下了两场雪，炭用的奇快，雪扫的再勤也挡不住老天非得要降下雨雪来。都说瑞雪兆丰年，可是穷苦人家无米无柴，遇着这样的雪天却是没了活路。
　　可宫里头还是歌舞升平的，饭照吃，雪照赏。后宫美人中不乏才思敏捷心窍玲珑之人，比如曹顺容就做了一首五言绝句，题名是《春雪》，梁美人素有才名，也做了一首《望云阁咏雪》，还听说教坊司排出一支新的歌舞，名唤《踏雪寻梅》。
　　但是谢宁心里并不轻松，也全然没有那种风花雪月的心思。方尚宫看得出她有心事，却不知道她在为什么事烦忧。
　　她来到萦香阁也有数月了，从来没见谢美人为什么事烦忧过。一开始方尚宫也想过，谢美人论相貌才情都不算是最拔尖的，为什么皇上对她却显然更多眷顾？但是相处一段时日方尚宫也渐渐明白，人与人相处，一开始的时候或许是因为看重外在的东西，被相貌、被才情吸引。但是天长日久，那些外在的美好终究会褪色的，久居芝兰之室而不闻其香就是这个道理了。
　　所以皇上对谢美人格外不同，还是因为她的性情品格。声色之技不过一时耳目之娱，可是若不能知心交心相敬互重，那不过是浮花浪蕊，不可能长久的。
　　方尚宫问谢宁，为什么旁人煮酒赏雪作诗作画如此兴致勃勃，她这几日却都有些闷闷不乐。方尚宫甚至半开玩笑的问：“难道是因为皇上这几日都没来后宫的关系？”
　　谢宁摇头：“就是这两年没见这么大的雪，所以想起以前的事情。”既然说了个开头，谢宁也没再藏着瞒着：“那年冬天我跟小舅舅出门，事情办完赶着回乡过年的时候，路上遇着大雪，在一个小镇上停了好几天。镇上那几天里冻死了好几个人。我们住在小舅舅的好友家中，离的不远住着一个寡妇带着两个儿女，日子过的很艰难，那家的婶婶让人送了些米和炭过去，结果没想到……母子三人搂在一起，已经都冻死了。”
　　方尚宫心中恻然：“真是可怜。”
　　“所以后来一下大雪就难免想起那时候的事情来，也就高兴不起来了。”
　　方尚宫可不想让她只想着这些事，笑着把话题岔开了：“上次说的事，我今天把图找来了。”
　　方尚宫找来的是一张泛黄的旧图，装在一只长的樟木匣里，拿出来的时候小心翼翼，图被缓缓展开时，泛黄发脆的纸页发出簌簌的脆响，让人一点力都不敢使，怕一用力把纸给捏碎了。
　　这是一张宫院的堪舆图，绘的是宫苑以西的部分，正中从前往后分别是福宁宫、坤宁宫和延宁宫，这三个想也不用想了。以她的身份，再熬十年说不定可以，现在就算行迁进去也只能住偏殿后殿。
　　旁边则是延福宫，寿康宫，永安宫。
　　所谓东西六宫，这就是西六宫。
　　其实这图纸看不看都一样，除了位置不一样，其他殿阁规制院落大小全是一样的。
　　看着这张平面舆图，方方正正的一座座宫殿整齐板正，象是以前见过的鸽笼。每只笼子里住着不同的鸽子，但说起来其实都是鸽子，没有更多的不同。
　　方尚宫比谢宁要内行的多了，手指先点在永安宫上头：“永安宫在十年前修缮过一次，后来一直没有人住进去。如果真要迁宫，不用怎么修整就能住了，离御园近。”
　　谢宁认真的考虑起来。
　　迁宫是件大事，皇上已经跟她提过两次了。孩子生下来，不管是男是女，她都不会再住在后苑这边了，这也是宫里一条不成文的旧例。
　　谢宁一直不太想挪地方，总觉得这一步迈出去了，就只能一路向前，没有回头的余地了。
　　仔细想想其实这与迁宫没有多大关系，无论是不是迁宫，她的生活都已经与过去不同了。
　　延福宫也是空的并没有人住，但方尚宫觉得那里已经空置多年，要想住进去的话非得好好整修一番不可，先不说耗费银钱颇巨，修房子是个大事，怎么也得数月功夫。
　　方尚宫和谢宁商量过，都觉得永安宫不错。
　　虽然成功的把话题岔开，方尚宫发现谢美人这几天还是不怎么开怀，并不象过去那样总是浅笑温和的神情，连用膳也比往日少。
　　还有就是穿衣打扮上头，新送来的衣裳鞋袜她动都没动，又不用出门，新送来的手炉还有一匣沉香墨摆在那里都要落灰了，也不见她碰。
　　方尚宫觉得这样不成，谢美人心情不好，连带着孩子也会跟着不好。
　　但愿这雪快些消融，也快过年了，到时候谢美人肯定没有闲暇功夫再想这些事。
　　青荷小心的把炭夹起吹了吹上面的灰，身后青梅把新的那个手炉拿了出来，就是那个别致有趣的南瓜手炉。
　　青荷看着她，一脸的恨铁不成钢：“谁叫你拿新的？快换过来。”
　　青梅小声嘀咕：“送来的时候主子不是亲手挑中的吗？这天儿这样冷，现在不用等什么时候用？”
　　“别耍嘴皮子了，主子这些天不想用这新的。”
　　青梅看了看青荷的脸色，把“为什么不想用”这句话又咽回去了。
　　主子想用哪个又轮不到她管，多嘴的话青荷姐又要训她。
　　来了那么多新人，青梅可是时刻都紧着弦儿呢，生怕自己犯个什么错被青荷嫌弃了。现在可以替换她的人多的是，她又不机灵，手也不巧，又不会说话不会来事儿，新来的人里头有好几个比她强的。
　　她可不想被人给顶下去！
　　谢宁在摆弄一只琉璃缸，这是上回皇上吩咐人送来给她解闷的。里面盛着水，装着两条鱼。
　　这不是活鱼，而是用玉石雕的一对金鱼。可若不仔细看绝看不出来。鱼儿活灵活现，连眼珠都显得充满了生气。更稀罕的是，玉石明明比水重，雕成了鱼也应该沉到底。可这鱼却是浮着的，隔着琉璃缸和缸中的水，看起来鱼儿在水中悠然自得，与真鱼无异。
　　起先皇上是想送活鱼的，后来不知道为什么改了主意却送了一对玉雕的鱼。
　　谢宁真的喜欢这鱼，她甚至能隐约猜到皇上不送活鱼的理由。
　　怕养不好，怕鱼有个好歹，那样她可能会难过。
　　而且她怀着孩子，又将将要过年了，怕鱼真没了兆头不好。鱼儿在水里游动，水底有一粒粒的圆润剔透的文石，还有水草飘荡着。
　　年年有鱼呀。
　　她有时候趴在那儿望着案头的那鱼缸，能痴痴的看上半晌。
　　~~~~~~~~~~~~~
　　昨天受凉，感冒加重了。头一直在疼，晕晕乎乎的。

　　新年之前宫里头大事小事不断。但与后宫有干系的没有几件。
　　但后苑却十分热闹，掖庭宫里头拘着学规矩的那十位新进美人都被赏了封号，迁出掖庭安置了住处。
　　原来是十一人，不过一个已经因意外身亡，剩下的倒是正好凑了个十全十美。这十人中四个封了才人，三个宝林三个采女。十个人都要安置住处，这一下可有得热闹看，有的人倒是愿意与新人合着住，指望着对方鲜嫩貌美，说不定还能带契自己一把。有的人却不怎么乐意自己的地盘上来一拨子陌生人。
　　萦香阁在这场热闹之中隔岸观火，巍然不动。虽然说萦香阁地方是最宽敞的，只住了谢宁这么一个主子。可是谢宁现在有孕，周禀辰把她捧在手心里还来不及，怎么可能这会儿往萦香阁里塞人给她添堵？
　　这说安置不是说一个姑娘拎着个小包袱就迁进去了。这得先收拾打扫屋子吧？好些房子都是几年没住人的，连屋里幔地的砖都不平整了，更不要说添漆、糊窗户、扫梁扎顶棚这些细节了。再说一个主子得配若干奴婢，哪怕是品阶最低的采女也有俩宫女俩小太监伺候，这么多人都得安置。
　　人一多，事就多。不是没人想走潘尚宫、周禀辰的门路，打着近水楼台先得月的主意，想住进萦香阁来。
　　谁不知道皇上隔三岔五的就来萦香阁？整个后苑大小主子加起来几十位，唯独谢美人一个有这个荣宠。
　　这不服不行！
　　但是别人还真没什么酸话可说。谢美人可是怀着龙种的，皇上重视子嗣，多过来探望安抚有什么不妥？
　　周禀辰绝不敢在这时候让谢美人出半点岔子，要不然就算皇上不降罪，白洪齐也绝不会放过这个把他踩死的机会。
　　刘才人和孙采女住的宝明轩被安排进了一位赵才人，梁美人的望云阁也添了一个周宝林，还有白美人那儿，一口气安置了两个。
　　宝明轩本来地方就不宽敞，就一进院子，连正房带厢房一共七八间屋子，刘才人和孙采女两人住着还算勉强够，就这样两人还是额头碰檐角，抬头不见低头见的。这再多了一个赵才人，真是连转身的空隙都没有了。说句粗俗的话，在屋里打个嗝放个屁都得压着声儿，不然另外两位都能听的清清楚楚的。
　　刘才人和孙采女都没有说什么反对的话。她俩无宠，从进宫到现在一次都没有被召幸过，哪里有那个底气跟周禀辰周公公对着干？虽然说住的房子是更挤了，但是赵才人毕竟是新进的，说不定她得了幸，还能反过来让刘、孙二人跟着沾光。
　　望云阁地方可算是够宽敞了，地势高，靠东，出了后门就是清露池，可以说是风水绝佳，景致秀美。可周宝林反而是不大乐意去的。
　　谁不知道梁美人失宠已久啊，望云阁早就可以改个名儿叫忘人阁了，早被皇上忘了。这要是一住进去，只怕就会被梁美人带累，从此别想指望皇上能够想得起她来。
　　可是周宝林生的不是顶好的，家世也没有过人之处，掏不出银子来走周禀辰的门路，为人又不善言辞，想在潘尚宫那里讨好求情都说不到点子上。
　　望云阁人人都不想来，可是总得有一个人来，周宝林委委屈屈不情不愿的收拾东西搬了进来。
　　梁美人待她倒是挺和气的，并没有拿着架子给她下马威。房舍一早收拾好了，她一个就住了两间宽宽绰绰的厢房，里头的陈设布置也远超过她一开始的期望。
　　周宝林给梁美人见过礼，有些忐忑的在望云阁住了下来。
　　可让她没想到的是，梁美人待她还真是不错。迁居的头一天晚上，梁美人就打发人来跟她说，让她早些歇息，明儿带她出去转转认一认门。
　　梁美人就算失宠了，品阶也高她太多，周宝林只能应命。
　　她没想到梁美人带她来了萦香阁。
　　周宝林一颗心怦怦直跳。
　　谢美人现在有多得宠，连周宝林这么个性子有些木讷闭塞的人都晓得。整个后苑，不不，整个后宫里头她现在都是头一份。听说太医都断出来，谢美人八成怀的是男胎。这要真是生个皇子，那谢美人的地位更是水涨船高。皇上现在膝仅有一位皇子，还是个病秧子。谢美人这要是生个皇子出来，那将来的前程……说不定是贵不可言呐。
　　这些闲话连周宝林都听说了，方尚宫当然也听说了，只是她约束着萦香阁上上下下，都不许在谢美人面前提起这些话。
　　这种捧杀手段粗浅之极，但是一时间还真拿它没办法。
　　这种话无论谁听到，都会对谢宁产生敌视和嫉恨。倘若皇上也听闻了，哪怕再喜欢谢美人，心里也会有个疙瘩，什么叫贵不可言？这孩子都没生出来就惦记着最不该惦记的东西了。
　　更何况，谁真能担保谢美人一定能生个皇子？到时候若是生了位公主，皇上失望不说，其他人也会借势一起来踩她，墙倒众人推，宫里最不缺那些喜欢落井下石的人。
　　方尚宫琢磨着今天抽空去同周禀辰商量一二，尽量的管束遏制一下。
　　小宫女过来禀报，说是梁美人和周宝林来了。
　　周宝林迈进萦香阁大门的时候，连呼吸都屏住了。
　　这可是皇上常来的地方，里面住的可是怀着龙种的谢美人啊。
　　她望着走在前面的梁美人的背影，心里头满是感激。
　　梁美人是失宠不错，但是她要是不领着，周宝林还真没那么容易迈进萦香阁的门。
　　周宝林这会儿也没想着能借着谢美人分宠，她没那么傻，做白日梦也没那么个做法。
　　能结个善缘当然好，将来要是遇着什么难事儿，没准就能求着人家伸手拉扯一把。就算不成，见一见谢美人也算是长了见识，没准还能沾一沾人家的喜气和运道呢。
　　这么一想，周宝林觉得自己住进了望云阁也不是什么走霉运的事了。这就是塞翁失马，焉知非福。
　　~~~~~~~~~~~
　　早上被电话吵醒后就再也睡不着了，鼻子太堵嗓子也肿了。可到中午就撑不住了，结结实实睡了两个半钟头午觉才起来。
　　今天还有一更。
　　再报一下企鹅群号，28447073，欢迎进群催更。(＠^^＠)

　　周宝林裹紧了身上的斗篷。这是一件松缎绣茶花面的银鼠斗篷，是梁美人赠她的新衣。周宝林没有几件新衣，入冬的时候她们还在掖庭宫，一人只做了两身衣裳，纵然穿的再爱惜，仍然无法让它看起来和新衣一模一样。更何况那本来也不是什么名贵的料子，平时在屋里穿穿也就罢了，要随梁美人出门，着实有些不够体面。
　　所以梁美人十分慷慨的把这件自己没穿过的斗篷赠给了他。周宝林十分不安，极力推辞。梁美人只说：“就当我送你的乔迁贺礼了，咱们以后相处的日子长着呢，就别跟我客套了。”
　　周宝林曾经见过谢美人，但那时只是远远看了一眼。这么近的见着还是头一次。谢美人生的很美。
　　看到她的第一眼，就让周宝林想起一件事。那时候她还小，跟母亲去亲戚家，老太太的屋里挂着一轴观音像，青烟冉冉，观音的面庞显的那么美，那么安详。
　　宫里头美人不少，环肥燕瘦都有，但是谢美人看着就让人觉得很舒服。周宝林她们这一回进宫的人里头，眉眼生的最好的是已经死了的杨姑娘，可惜了。采选入宫的时候，周宝林听其他人私下议论，说她们这批人里头要是能出一个得宠的，那肯定非杨姑娘莫属了。
　　结果呢？得宠？连皇上的面都没见着她就香消玉殒了。
　　可其他人也不差，唐才人、赵才人，那都是有真材实料的美女，周宝林有自知之明，她可比不了人家。
　　可是唐才人有些刻薄，赵才人细眉削肩，不大气。还有一位于宝林，她生的美，但是那眉梢眼角总带着一股凌厉，让人看着生怕被她割伤似的。
　　谢美人这份从容平和，周宝林是头一次见。
　　要换成是她是男人，多半也更喜欢谢美人吧？
　　梁美人笑着同谢美人招呼：“我是不请自来，谢妹妹别怪我做了恶客。这是周宝林，昨天才迁到望云阁去的，我带她来认一认门。”
　　谢宁笑着点头，同周宝林说：“快别多礼了，坐下说话吧，我这里不大有客人来，不知道这茶点你用不用得惯。”
　　周宝林急忙说：“您太客气了，我从来没尝过这么好的茶。”
　　外头又下起雪来，雪片在庭前打着旋儿落下。
　　又来了客人，刘才人孙采女陪着赵才人来了。她们才坐下，白美人带着唐才人和于宝林也来了。
　　谢宁笑着说：“今天萦香阁可热闹了，象过年似的。”
　　客人们簇拥着主人，有如众星捧月。萦香阁里从来没来过这么多的客人，青梅和青荷两个可招呼不过来，陶凤她们也都进来帮忙。上茶上点心，替梁美人他们的手炉重新加炭。虽然人来的多，可是并没有出什么大的纰漏。等客人都送走了，收拾茶盅碗碟和几案桌凳又折腾了半天。
　　谢宁躲进西侧间里，青荷她们把门窗打开缝隙散去屋里有些污浊驳杂的气息。
　　方尚宫在一旁的圆凳上坐下：“以后这样的扰攘只会多不会少。”
　　谢宁点了点头：“我知道。”她揉了一下眉心：“就是觉得累。”
　　被那么多人用意味不明的目光打量，她们在心里比较、评判，描摹她的一切。
　　方尚宫明白她的意思。以后事有这样的事情，方尚宫也可以出面挡驾，只是在宫里头不可能将所有人都拒之门外。
　　青荷端了点心进来，谢宁拈了一块递与方尚宫，外间人来人往还忙个没停，更显的在窗下这一小块地方的片刻偷闲难得。
　　熏笼的热意烘得谢宁昏昏欲睡，落雪天屋里又显得比平时更幽暗，早早就掌灯了。谢宁觉得耳朵有点痒，她抬手拂了一下，那一点睡意也被驱散了。
　　皇上坐在她身旁，拿着一枝笔，刚才搔她耳朵的肯定是就是他。
　　“怎么打起瞌睡来了？晚上没有睡好？”
　　谢宁捂着有点发烫的耳朵和面颊：“总待在屋里就容易没精神。”
　　门窗紧闭着，屋里暖烘烘的，既不透气，也看不见外头的光亮。
　　也许是有身孕的关系，她觉得比往年这个时候要憋闷的多。可是往年此时还容易打发，她还和青荷一起在院子里玩过雪。
　　腹侧传来了一下震动。
　　谢宁看了皇上一眼，又低下头。
　　又一下震动传来。
　　“怎么了？”
　　谢宁抬起头，声音低的象梦呓：“他，动了。”
　　皇上过了一刻才明白过来她的意思。
　　谢宁看见在他眼中闪烁的光亮。
　　“真的？”
　　他试探着将手轻轻贴过来。
　　接下来的那一下胎动格外清晰，就象里面那个他们期盼的孩子正挥着拳头击打着他的掌心，向他告知自己的到来。
　　皇上象是被这一下打懵了一样，怔在那儿半天说不出一句话来。
　　谢宁说不出来心中有多么喜悦。
　　她拭了一下眼角。
　　让她意外的很，皇上的眼眶也红了。
　　两人就这么静静的注视着彼此。
　　谢宁想起过去那些日子，皇上也曾经这样注视着着她。他的目光中带着希冀，忧虑和温存。
　　“他可真有劲儿。”他的声音那样快活：“多半是个不听话的小子。”
　　谢宁想，也许是个比较淘气的姑娘呢。
　　皇上轻轻抚摩她的头发，面颊，轻声问：“你不高兴？”
　　“臣妾有点害怕。”
　　皇上把她揽过来圈在怀里，她的脸颊贴着他的衣襟，袍服的绸缎光滑微凉。
　　“别怕，什么都别怕，有朕在。”皇上轻声说：“朕会护着你，护着孩子。不论是男是女都好，只要你平安的生下他就好。”
　　谢宁含糊的应了一声。
　　皇上又把折子带来了，可是他全然顾不上正事。他陪着她一起玩赏那对玉石的金鱼，一起品尝膳房送来的玫瑰羹。羹的颜色沾在她的嘴唇上，象是擦了一层玫瑰色的胭脂，有一种看来不经意的冶艳。
　　皇上用拇指轻轻蹭去了她唇上那一抹嫣然的玫红，然后低头吮去了自手指上沾的甜意。
　　谢宁脸红心跳的低下头，觉得口中还没咽尽的甜羹黏的都要把喉咙糊住了，让人难以下咽。

　　“这对金鱼你喜欢吗？今天有人送了一对玉狮子来，触手生温，最适宜这种天气把玩，回头让人给你送来。”
　　谢宁躺在他的臂弯里微微摇头：“不用了。我这屋里都摆满了，箱子柜子里也都塞的满满的，衣裳也穿不过来，这些摆设玩器更是没处堆没处放。”
　　皇上笑着说：“萦香阁地方太小，等你迁了地方住，地方大了说不得这么些还不够摆的。到时候朕帮着你一块儿布置，一准儿帮你把殿阁收拾的合心合意，不会比萦香阁差哪里去。”
　　他知道谢宁是个重情念旧的人，一块旧砚台用惯了还舍不得换掉，爱穿旧衣，说比新衣合体舒坦。就连上回送来的新水晶镇纸她也没用，还用着原来那一块。
　　对这些小物件尚且如此，更何况是住了三年的屋子？
　　不过搬是一定要搬了。每回到萦香阁来这路途都够远的，几乎要穿过大半个后宫了。
　　等孩子生下来就迁宫，一定要挑一处离长宁殿近一些的处所安置她和孩子，总不能老是把时间都白白耗在来回路上。
　　如果说最近的，那应该是福宁宫了。
　　皇上心里记挂着这事，第二天就让人把西六宫的堪舆图取来过目。白洪齐叫了徒弟做帮手，两人把木匣子搬进屋里来。图太大，放在桌案上铺展不开，所以就铺在了地上。福宁宫确实是最近的一座，但是皇上随即想到了一件不太痛快的事。
　　这地方不太吉利。
　　延宁宫里住的是淑妃，坤宁宫也不成。
　　皇上只能先放弃原先的打算，再看另外的几座宫室。
　　永安宫远了些，寿康宫名字倒是合心意，但要论距离更短的，那就是延福宫。
　　皇上从来没有这么举棋不定过，白洪齐在一旁抻着图纸的边角，赔笑说：“皇上这是想给谢美人迁宫安置处所？”
　　皇上看了他一眼：“怎么你有话说？”
　　白洪齐笑的很讨喜：“奴才哪儿有什么主意。不过奴才想着，既然是要给谢美人住的地方，那可得谢美人自己喜欢才行，最好就是让她自自己来挑，那回头住的一定合意。”
　　皇上抬起头来想了一想，点头说：“你这主意也对。”
　　但皇上并不打算让谢宁自己挑选。
　　对她的品性皇上也算了解，若让她自己选的话，延福宫需要花大量人力和财力修缮，她肯定不会挑这里，劳民伤财的事她不会肯。寿康宫和永安宫让她挑的话，她一定会挑永安宫。
　　因为永安宫位置靠后，不抢风头不打眼。她到时候还要照料孩子，肯定更想住在安静些的地方。
　　皇上的手在图上点了两下：“就永安宫吧。”
　　虽然说是远了一点，但总比萦香阁要近得多。白洪齐说的确实也有道理，是给她住的地方，自然要让她住的舒坦踏实。再好的地方，她住的不安心，那也没有什么用。
　　雪一停天就更冷了，这种天气里头没人愿意在屋外头待着，可是活计总是得有人做，天不亮几个小太监就跺着脚拖着扫帚推开门出来，两人分作一班，一左一右挥着扫帚扫雪，从夹道这头往那一头缓慢的移动着。
　　胡荣往手上呵口气，两只耳朵都冻的快没有知觉了。
　　他现在不用象小太监一样干那些粗活了，穿的也比他们要强多了。外头看着袍子差不多，但里头可是别有乾坤。青荷替他把一件旧皮袄改小了，去了袖子变成了一件坎肩，穿在袍子里面倒是正好合身，还很暖和。
　　他拿了半截蜡点上，挑起灯笼出了门去膳房传早膳。这活计他现在已经干的很熟了。
　　谢美人荣宠正盛，胡荣的地位也跟着水涨船高。以前他来膳房总得客客气气同人打交道，现在换成旁人对他客气巴结了。
　　黄公公搁在以前哪是他巴结得上的？可现在黄公公赶着他叫兄弟，总是三五不时的分润他些好处。膳房可是有油水的地方，但是在这里当差总不如主子身边的人有体面。
　　好处胡荣可不敢乱收，青荷可是够精明的，更不用说还有一个人老成精的方尚宫盯着。
　　他现在也不缺吃穿，银子是好东西，可胡荣分得清楚孰轻孰重，才不会干这种丢了西瓜捡芝麻的蠢事。
　　等他从膳房回来，天也渐渐亮了，整座萦香阁都已经从沉睡中醒来，人人各司其职，忙忙碌碌。
　　胡荣问迎面走过来的那两个小宫女：“你们青荷姐姐呢？”
　　前头那个答：“这会儿青荷姐姐肯定在服侍主子梳洗呢。”
　　胡荣笑呵呵的从袖子里摸出两块荷叶裹的糖糕给她们：“快，趁着还没凉透吃吧，别让人看见。”
　　那两个小宫女笑着接了糕走了，胡荣转身去茶房等人。青荷等下肯定会来倒水沏茶，胡荣只要待在这儿肯定能等着她。
　　茶房里支着炉子，可比外头暖和多了。胡荣拉过板凳来坐下，把手伸到炉子边上暖手。要不是怕青荷等下随时会进来，他真想把靴子脱了，把脚也凑上去烤一烤。
　　他找了个茶碗，拎起壶给自己倒了半碗热水喝。橱子里头肯定还有蜜饯之类的点心零嘴。胡荣翻了翻，找出一小包柿饼来，擦了擦上面沾的一层白霜，掰开来咬了一口。
　　等他把一个柿饼吃完，青荷正好掀起帘子进来。一眼瞅见有个人猫在炉子边儿倒还把她吓了一跳。等看清楚是胡荣猫在那儿，青荷才松了口气：“你倒跑这儿躲懒来了？看炉子的人呢？”
　　“我在这儿还用得着别人看炉子？”胡荣拿了个干净的茶碗给她也倒了半碗水：“你也喝口水歇一歇吧。”
　　青荷还真渴了，忙了这么半晌还没顾上喝水呢。她把水喝完了，抹了下嘴角才问：“你有事？”
　　胡荣压低声音说：“我听说一件事。”
　　“什么事？”
　　胡荣没直接回答，起身到门口看了看动静才又回来。
　　青荷本来不在意，被他这么遮遮掩掩也好奇起来了：“究竟什么事？”

　　“我听人说，京里有个道人，很有名气，不但能断出妇人腹中胎儿是男是女，还有可以将女胎改换成男胎的灵符。”
　　青荷吃了一惊：“你听谁说的？”
　　“听马监的两个人说的，据说真的很灵验。”
　　青荷也有点紧张，把凳子拉的近些坐下，两人的头都快凑到一起了：“这可是犯忌讳的事。”青荷问他：“你可没跟着说什么不该说的吧？”
　　“哪能呢，我就从跟前过，掸灰的时候听了两句。”
　　两人互相瞅了一眼，青荷觉得心怦怦直跳，胡荣也是一样。
　　现在主子得了荣宠，他们这些人跟着风光，第一次过上这样的好日子，平时吃的穿的用的自不必说，走到哪里旁人都围着捧着，这种体面才更叫人食髓知味。
　　现在的日子越好，就越害怕会打回原形。人无千日好，花无百日红。要是哪天主子失宠了呢？就象梁美人那样，那他们这些人可怎么办？
　　皇上盼着添个皇子，胡荣和青荷这些人更是天天在肚里求神佛保佑一定要让主子生个皇子出来。
　　可这生男生女的事儿谁说得准？李署令都不敢十拿九稳的说这一准能生出皇子来。
　　要是生个公主，怎么办？
　　皇上已经有两位公主了，玉瑶公主的母妃是淑妃，皇上还算看重。另一位公主的生母之前只是宝林，生了公主之后晋位成了昭媛，可是皇上并不看重这母女二人。
　　可见想要保住荣宠不失，一定得生出皇子来。母凭子贵，主子在宫里这地位才能稳固。
　　不是说青荷和胡荣都是那种贪心不足得陇望蜀的人，但是人往高处走，谁愿意别人把自己踩下去？人都这样，要是一直穷着也就算了，可过过好日子再捱穷，就会觉得这日子难过了。
　　青荷沉默了一会儿说：“就算灵验也白搭，主子又不能去，咱们也出不去。”
　　“听说不用自己去也行，把夫妻两个的生辰八字报了就能算出来，符也能这么请来。”
　　“这样也行？”
　　“当然行啊。”胡荣觉得这没什么不对的：“去庙里的人不有好多都是替家里人求签、上香的吗？香油钱也能代捐，这请个符有什么不能请的？”
　　青荷还是觉得不妥。
　　她不能久待，早上净是事儿，膳房把早膳也送来了，她还得进屋伺候去。
　　“这事儿你对谁也别说，当心让旁人知道了出什么岔子。”
　　胡荣连声应着，他才不会对谁乱说。万一让谁听见了起了坏心，那岂不弄巧成拙了？
　　青荷一早上都有些心神不定的，不但谢宁看出来了，方尚宫也看出来了。
　　午膳前方尚宫就从她嘴里把话掏出来了，青荷那点儿道行放在方尚宫面前实在不够看。
　　看着方尚宫面色平和，青荷一边替她斟茶一边小心的问：“您说这事儿如何？”
　　方尚宫反问她：“除了你和胡荣，还有旁人知道吗？”
　　青荷连忙说：“我只对您说了，胡荣他的嘴也很紧，肯定不会胡说的。”
　　“那你把他也叫过来，咱们一起合计合计这事儿。”
　　青荷的心情就象被春风吹着，一下子就扬起来了。
　　方尚宫这人可是稳当可靠，比她和胡荣强多了。她心又细，又见多识广的，说不定这事儿还真能行！
　　青荷也没让旁人传话，自己匆匆出去把胡荣叫了来。
　　胡荣对在方尚宫面前可不敢怠慢，方尚宫的屋子收拾的特别简单，东西少的很。说是里外两间屋，其实就是用屏风隔开的一间。方尚宫让他坐，胡荣哪里敢坐，忙摆手说：“小的站就行了。”
　　方尚宫也不勉强他，和和气气的问：“早上是你听到有人说起道士、还有符咒的事？”
　　胡荣点头应道：“是从膳房出来的时候偶然听到的。”
　　方尚宫就笑了：“偶然听到？那会儿天都没大亮，两个人摸着黑跑那儿去说话，正好被你听到，也真挺巧的。”
　　胡荣怔住了，方尚宫又问：“那两人多大年岁？”
　　“以前见过，不算熟悉，猜度着得二十上下吧。”
　　“这么说年岁不大，倒是对女人怀孕产子的事情挺上心的。”
　　胡荣和青荷怎么听着这话味不对。
　　刚才青荷兴冲冲把他找来，胡荣也以为方尚宫也觉得此事可行，才把他俩叫来商量。怎么听方尚宫这话里的意思，让人心里这么不踏实呢？
　　青荷忍不住问：“方尚宫，难道那两人是有意把话说给胡荣听的？”
　　“不管他们有意无意，我先问你们两个，为什么这样的事情在宫里是忌讳？这个你们应该不懂得吧？”
　　胡荣和青荷对视了一眼，胡荣小声说：“听说因为前朝有妖道作祟，在宫中行巫蛊之术，所以后来宫中连念道经的人都很少了。”
　　青荷也添补了一句：“先帝爷听说也听了道士献的药才早早的……”说了一半她就不往说了，毕竟这事儿过去没有多少年，她可没那么大胆就说出来。先帝宠信道士，服了他们敬献的丹药之后一夜间连御数女，没折腾几年人就没了。
　　一想起这些事儿来，胡荣和青荷也难免有些忐忑。
　　这可都是大大的祸事，且都与道士有关。要是他们想向道士问卦求符，消息要是传出去，皇上会不会就此厌弃自家主子？
　　这么一想两人都是悚然而惊。
　　方尚宫知道他们俩都不是蠢人，只是毕竟还年轻，好些事情他们想不到，也想不透。
　　对于今天胡荣会“无意”中听到旁人说起这样的事，方尚宫一点儿都不觉得意外。
　　宫里影影绰绰的那些传言也有些日子了。无非就是说谢美人即将生下皇子母以子贵之类。可谁能担保谢美人真的能生下皇子？
　　现在这个据说可以包生儿子的道士突然被提起，绝不只是个巧合而已。谢美人如果真中了算计，不说在皇上那里八成会失宠，那些人要算计的还有她腹中的孩子。真求了什么符咒来，谁知那效用是保胎还是伤胎？真到了那一步，才是叫天不应叫地不灵。私下里托道士沾染符咒这事儿本来就不能摆到台面上说，因此受了算计旁人还会兴灾乐祸的说一句活该。

　　就这么忍气吞声装没事儿人？白便宜了那俩免崽子和在背后唆使他俩的正经黑手？
　　胡荣越想越憋气。
　　要换成半年以前，旁人就算当面打脸他也得笑呵呵的受着。可最近日子过的太舒坦了，人人都是一张笑脸，人人都捡奉承话说，胡荣不知不觉的也觉得自己算是一号人物了。
　　可现在他才发现，自己仍旧不算一回事。
　　青荷没有他那么强烈的愤慨，她第一时间就觉得害怕。
　　这回是方尚宫给点出来了，不然他们一准傻乎乎的钻了人家设好的套儿。
　　可是这一回没上当，下一回呢？那些人一计不成，准保还有下一回合。谁能保证下一回他们能不能也躲得过？
　　这世上哪有千日防贼的道理？防不胜防啊。
　　这么一想青荷晚上睡觉都不敢闭眼了。
　　方尚宫倒还是泰然自若，嘱咐他俩别把事儿都放在脸上，尤其是不能让谢美人看出来。该当差还是当差，别误了正事。
　　他们从方尚宫那儿出来，你看我我看你，都跟霜打了的茄子一样。
　　青荷怕胡荣不听方尚宫的话还去找事，特意又嘱咐他：“你可别忍不住气干什么蠢事，人家能使动马监的人来骗你，估计那什么道士说不定也是真有其人的，这得多大后台啊？这样的人咱们动不起，方尚宫说的没有错，你可别惹祸上身，回头再连累了主子。”
　　胡荣连声应着：“哪能呢，我肯定不会惹事的。”
　　要说他刚才还有那么几分不忿的意思，现在也彻底烟消火灭了。
　　就凭他？他现在有什么本事和人叫板？
　　青荷从今起更是多加了一倍的小心，恨不得找出个人来，比着皇上用膳的排场也先替谢美人尝膳。可谢美人要防的不是毒药，这试毒也试不出来那些堕胎药吧？
　　那就只能按着方尚宫说的多加小心了。好在主子饮食清淡，而旁人要做手脚，不管是在茶点还是膳食里加料，多多少少总会尝出或是闻出点不对劲来。
　　至于熏香，谢美人早就不用那些东西了，总算少了一重担忧。
　　针工局送了几套新衣裳来，精致华美，都是为了过年预备的。
　　谢宁留齐尚宫喝了碗茶，正好白洪齐才让人送了东西来，谢宁让青荷抓了一把金瓜子给了齐尚宫。齐尚宫喜出望外，连连称谢。
　　不是没见过金子，可这是个难得的体面。主子看重了赏赐下来的，和自己从别的门道弄来的，那可不是一回事儿。
　　青荷都快让那几身儿身裳耀的眼都睁不开了，张罗着让青梅和陶凤搭手，先挂起来再说。
　　“真好看。”陶凤的眼都直了，这样美的衣裳，她都认不出是什么料子的，上面又是金线，又缀了珍珠什么的，她碰都不敢碰一下，生怕给碰坏了，那卖了她也赔不起。
　　“这些也就能穿个一两回。”青梅现在已经可以在陶凤她们面前摆一摆大宫女的谱了：“正月里头要是赴宴，正经的大场面才穿这个，出了正月就不穿了。”
　　陶凤不解的问：“那以后呢？明年过年的时候不穿了？”
　　“净说傻话，到时候这衣裳肯定不合身了，要穿也得改过了才行。再说明年自然还做新的。”
　　陶凤听的直咋舌。
　　这么富贵，这么费精神的一件衣裳，居然只能穿一两回，多可惜啊。太糟践东西了。
　　谢宁正跟方尚宫说：“小时候特别想过年，过年有新衣裳穿。但是舅母年年都给做红的，一连好几回，我都穿烦了，总想换个颜色换个样儿穿。有一回过年的时候我就跟舅母闹，非得要穿绿的。”
　　方尚宫能想象得出来那情形，小姑娘都是这样，爱翻新鲜花样。她含笑问：“那林夫人给你做了？”
　　“拗不过我，就给做了。”谢宁用手比划了一下：“碧绿碧绿的一块料子，做了一个袄子，做完了以后我试着，总觉得也不那么好看。等一众小姐妹凑在一起玩儿的时候，旁人要么是红的，要么是黄的，就我一个是绿的。别提多扎眼了。表姐取笑我说是甘做绿叶当陪衬去的。”
　　那时候做一件新袄，一双新鞋，戴两朵绢花，就觉得这年过的很丰盛了。平时总盼着过年，等年过了还很舍不得，总想留这年多过几日再放它走。和表兄表姐他们偷偷去赶集，买了一大堆东西回来。记得最清楚的就是集上有个卖花的摊子，摆了满眼的绢花绒花甚至还有纸花。花团锦簇。过年的时候，不管有钱没钱的人家，姑娘总是要戴花的，屋里头也要装饰那么几朵，所以卖花的小摊子前头总是挤满了人。女人们叽叽喳喳，七嘴八舌，象是一群百灵鸟儿花丛喧闹，差点让人以为春天已经提前到来了。
　　守岁的时候人，她还偷偷跟表兄一起溜出去，他们放爆竹，她们跟着凑热闹。荷包里塞着糖豆子和面果子，吃的倒不如丢的多。外头天又黑，挤着鞋踩着裙子都难免，等回去一看，个个都狼狈不堪，正好谁也不笑话谁。
　　后来渐渐长大，过年就没有那么纯粹和高兴了。刚才那样漂亮的衣裳送来，也不觉得有多欢喜，上手一摸就感觉到份量不轻，到时候穿着这个肯定很吃力。
　　青梅刚才说的没错。她现在有孕，这些衣裳都是比量着她现在的身形量了裁的，等明年这个时候，她还会是这个身形吗？肯定不会了。所以这些衣裳纵使明年还有机会穿上，也一定得改过才行。
　　衣裳收了起来，还有几套头面首饰，这些青荷亲手收放不假旁人之手。实在是不小心不行，有一个钗上头镶的那颗珠子，看上去宝光熠熠，就象有一层银色的雾在珠子上浮动。青荷这些日子以来也算见过些世面了，这样的珠子还是头一回见。
　　这样的珠子肯定是贡品，而且不是年年都能有的。青荷连大气都不敢出，也不敢让手碰着这珠子，就怕给碰坏了。
　　等过年的时候主子这么穿戴打扮上，真不知道会有多好看。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　年货还没备上，天冷一点都不想动弹，光想睡睡睡，感觉我需要一场冬眠。

　　除夕之夜的大宴，谢宁头一次把后宫里头数得上号的人物见了个遍。
　　她头一次见到了大皇子。
　　这个孩子应该已经五岁了，可看上去瘦弱的只象是三岁左右的孩子，连身上那件厚厚的锦貂裘也撑不起来，象是随时会被衣裳压垮。
　　大皇子只待了一会儿，玉瑶公主和年纪更小的玉玢公主也只被乳娘带出来露了一面。玉瑶公主和玉玢公主年纪都不大，由奶娘抱抱着进进出出倒说得过去。大皇子已经五岁多快六岁，这般年纪自己连路都走不了，看着实在让人揪心。
　　大皇子生母出身寒微，听说只是个宫女，也不知怎么被皇上宠幸了一次，那么一次她就怀上了。可惜她命不好，孩子生下来她就死了。大皇子身子一直不好，太医也说不出个所以然。
　　谢宁的位置靠后，梁美人还是老样子，和她挨着坐，刘才人、赵才人和周宝林挤在角落里头。席上的菜端上来很快就凉了，幸好青荷早料到这一点，出去多跑了两趟，提来了滚水，喝着热水，把离她近的那盘松子拉近一些，慢慢的磕着松子仁儿吃。
　　梁美人在一旁劝她：“你小心把指甲弄劈了，我那一回就叫松子壳划破了手。别看这壳儿小，划的口子还挺深呢，过了七八才勉强算好。”她把手亮出来给谢宁看，右手中指上果然还有一道愈合不久的印子。
　　“还是让宫女来剥吧。”
　　谢宁谢过她的好意：“我自己慢慢剥，吃着香。”
　　其实并不是图吃，只是找个事情做打发辰光。宴会的时间拖的很长，说话费力气费精神，谢宁倒愿意找点事情做做。费好一会儿功夫剥出一颗松子仁来，将将够塞牙缝。
　　梁美人凑趣过来帮她剥。
　　梁美人穿着一件柳叶黄色宫装，外头罩着件银鼠里儿珠锦面儿的坎肩，一看就是为了过年特意新做的。梁美人不得宠，宫里那些人就算不敢明目张胆的苛待她，可是但凡好的，时新的东西，轻易都到不了她手里。眼下梁美人身上这身儿行头，是她今年最好的一套衣裳了，也只有这会儿舍得穿出来。
　　从现在到过完正月十五，那么多天呢，差不多天天都得见人，梁美人早就把去年的旧衣找出来了，让人烫好熨平，准备过几天新旧搭着穿。
　　今天一见谢宁，她就暗暗打量她的穿戴。
　　谢宁也确实穿了一身新衣，只是没有把那只镶珠钗戴出来，太招眼了。如果那样的钗子人手一只，谢宁也肯定会戴。但眼下这钗子是宫里头的独一份，她何苦给自己再多招人嫉恨呢？
　　梁美人说是帮着剥松子，可她爱惜指甲，剥的不得法，剥出来的松子仁儿都稀碎了，别说谢宁不会吃这个，她自己也不好意思把这个拿了给谢宁说请她吃。
　　青荷侍立在一旁抿着嘴忍笑。梁美人能诗会画的，是宫里数得着的才女，可是除开那些风花雪月的东西，其他事情上头她可就都不成了。在青荷看，诗啊画啊的东西不当吃不当穿的，也就是个锦上添花的点缀，女人家不比男人，还是不要那么张扬轻狂的好。鼓捣这东西有什么好处呢？看梁美人现在不就失宠了吗？
　　梁美人示意谢宁往前头看：“你瞧，贤妃八成病没好透实，我看过不多时她也该离席回宫了。”
　　贤妃穿着一件银红色宫装，淑妃穿的则是一件海棠红色，两种红一般的鲜艳，淑妃身段丰腴，这海棠红色被她穿的风情万种。贤妃却是久病之人，脸颊都快要凹下去了，身上更是皮包骨头的，这么件新衣穿在她身上简直就象偷穿别人的衣服一样，空荡荡的象是挂在身上。
　　谢宁的目光都不敢在她身上多做停留，不忍心细看。
　　“我进宫那年，贤妃气色还比现在好一些。”梁美人低声说：“进宫第一年的宫宴上头，贤妃还弹了一曲呢。这几年来病都不见起色，精神也越发不好了。”
　　说了几句闲话，青荷出去又回来，在谢宁耳边轻声回话：“叶公公来了。”
　　小叶公公走到近前来问安行礼，他是皇上打发来的，专为了来看谢美人。
　　这让小叶公公也不能不啧啧称奇。皇上人在文德殿，心思却分了大半留在了后宫里惦记着谢美人。怕她冷着、饿着、累着，怕宫宴上人太多令她不适。
　　皇上待谢美人果然不同。小叶公公是曾经见过先例的。淑妃娘娘先不说，她是淑妃，自然与别人不同。可是玉玢公主的生母韩充容有孕时小叶公公是亲眼所见，皇上对她可没有这样时刻挂怀，关心的无微不至。
　　小叶公公上前请安说话的时候，其实殿中大多人都看见他了，只是都装没看见，表现的若无其事。至于她们心里究竟是个什么滋味，那只有她们自己才知道。
　　等小叶公公走了，皇上又命人赏了菜过来。淑妃两道，贤妃两道，这都是理所应当的。除开她二位，谢宁也得了一道点心。
　　点心端上桌的时候还热气腾腾的，送点心过来的小太监解释说：“这点心是连着蒸笼一起端来的，刚才要进殿时才将蒸笼撤了去。是皇上亲口吩咐，膳房精心预备烹制的。”
　　盘子里的点心并不是甜点蜜饯一类，而是一碟小包子，包子也就比龙眼大一些，一碟里头才不过装了七八个。谢宁尝了一个，是火腿鸡肉馅儿的，馅香鲜美。再尝第二个的时候却成了鲜肉虾仁馅。
　　原来这一碟居然做出了那么多种不同花样的的包子。谢宁一开吃就收不住了，一碟包子都进了她的肚子，还觉得意犹未尽。
　　文德殿中，皇上借着更衣的功夫从殿里出来歇口气，听人禀报说谢美人很喜欢皇上赏的点心，把一盘子都给吃完了。白洪齐单膝跪地替皇上理好腰带，抬头时看见皇上脸上的笑容。
　　那笑容透出满意和欣慰，听说谢美人把点心都吃了，皇上比自己吃了还要高兴、欣慰。

　　贤妃难看的脸色哪怕用脂粉也遮盖不住了，淑妃坐的离她最近，看她不得不靠着椅背才能支撑自己不往旁边倒。明明已经病骨支离还不得不硬撑着，这让淑妃一时间也有些物伤其类，心里对她多了几分同情。
　　她和贤妃从前关系不怎么好，但是后来慢慢缓和了许多。因为贤妃这辈子不但注定了无子，据太医所说，贤妃的寿数也不会很长了。她对淑妃毫无威胁，淑妃自然对她没有敌意。反倒是因为她为了家族和父兄这样勉强自己，让淑妃难免有些物伤其类。
　　“贤妃妹妹，这时候也不早了，等下散席想必人多乱哄哄的，你不如提早先走一步吧，早些回去歇息。”
　　贤妃硬忍着咳嗽，没敢开口说话，只是微微点了下头。身旁的刘尚宫连忙替她开口向淑妃道谢。
　　淑妃知道贤妃不开口是怕一咳嗽起来就收不住，想必今天她来赴宴之前一定先用了能镇咳的猛药，不开口还好，如果开口说话，还是有可能会咳出来。
　　刘尚宫扶着贤妃起身，守在屏风旁边的宫女也走了过来，两人合力几乎是把贤妃给架出去的。
　　淑妃看着她的背影，难免想起多年前两人一先一后被抬进王府的事。那时候皇上当然也还不是皇上，也没有受封太子。贤妃自小就有弱症，十分惹人怜惜，淑妃那时候心里对她十分忌惮。
　　一转眼这么些年过去了。
　　先离席的资格也不是人人都有的，等散席的时候，离开的次序自然要按品阶从前往后排，与到场的时候正好反过来。这其中自然也有例外的，比如贤妃病着，还有就是现在有身孕的谢美人。
　　想来谢美人也会提早一步先走。
　　淑妃往右手边扫了一眼人，果然看见谢美人那边已经起身离席了，一旁宫女正给她系斗篷。
　　看那旁若无人的架势，真是得志就猖狂。也就是宫里没有皇后，所以现在妃嫔也好，宫人也好，规矩都乱的不象话。皇后还在的时候可不是这样。
　　淑妃也预备回去了，她不在当然尚宫和乳母也会哄着玉瑶上床睡觉，但她不亲眼看一看总是不放心。在玉瑶之前她怀过一次孩子，没能保住，对玉瑶她看得很重，虽然是个女儿，可是她依旧生的很不容易。
　　宫女把她的斗篷和手炉取来，淑妃正要起身，忽然听着殿门处传来一阵喧哗声。
　　淑妃不悦的转头去看，却在听着一句话时脸色瞬间变了。
　　“谢美人昏过去了！”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　谢宁醒过来之前，她身旁的人个个都惴惴难安。青荷在看到谢美人晕厥的时候就惊的魂飞魄散，往前一扑，垫在了谢美人身下。她宁可自己摔断了腿，也不能让谢美人掉一根头发。
　　等旁人喊出声，殿门处乱了起来，青荷惊惶难安，紧紧抱住谢美人不敢让旁人近身，这会儿乱糟糟人多手杂的，她既在担心谢美人的身子，又怕有人会趁乱下黑手。
　　主子身子一向很好，怎么会这样突然就晕过去人事不醒？
　　难道是在宫宴上出了什么问题？
　　青荷努力回想，从她们出了萦香阁的门开始，主子并没吃什么不当吃的东西，除了几颗松子，喝了些水，就只有皇上命人赏的一道点心了。那点心肯定不会有问题，小叶公公是个很妥当的人，除了他师父白洪齐，谁的话都不会听。
　　可是主子喝的水是青荷经手的，也没有什么不妥啊。
　　难道她还疏忽了什么？到底什么地方出了纰漏？
　　主子会不会有事？
　　一想到谢美人可能出事，青荷觉得头顶的天都要塌了。
　　白洪齐很快赶来，谢美人已经先抬进了元福殿的一间宫室中，太医院值守太医也全过来了。
　　白洪齐经过青荷的时候连正眼都没看她，这当下且顾不上她。
　　青荷还想把帐子放下来，白洪齐觉得她简直就有劲儿使不对地方。都眼下这情形了，还管什么帐子不帐子的。
　　皇上也大踏步进来了人，门里门外头的人呼啦啦跪了一地。出了这样的事，淑妃也只能留下来主持大局。她匆匆行礼，跟皇上解释：“太医正在把脉，谢美人一直没醒。”
　　皇上拉开斗篷系结，白洪齐忙上前将斗篷接过来。
　　太医一跑迈着快步疾行而来，这么冷的天还出了一身汗。现在被皇上紧紧盯着，感觉那些热汗全都化成了冷汗，要不是咬紧了牙，只怕现在就不受控制打起颤来了。
　　皇上问他：“谢美人如何？”
　　太医险些咬着舌头，有些胆战心惊的回话：“谢美人象是受了惊吓，心中悸动，惊惕不安，敢问一句，谢美人以往可以有心悸不安之症？”
　　这下连同皇上在内，屋里人目光都落在青荷身上。
　　青荷忙说：“没有，主子身体一向很好，从来没有出过今天这样的事。”
　　太医又问：“那适才谢美人昏厥之前，可有受过惊吓？”
　　青荷摇头：“没有啊。”
　　确实没有发生什么不寻常的事情，青荷当时取了斗篷给主子系上，递过了手炉之后，她想叫小太监去把步辇抬过来，前后就这么说了一两句话，谢美人就毫无预兆的倒下了。这其间没有旁人接近过她们，也没有任何怪声。
　　要不是皇上在这儿，青荷都恨不得掐着太医的脖子追问谢美人和腹中胎儿有无大碍。
　　皇上问：“谢美人有无大碍？”
　　太医背上冷汗淋淋：“从脉相上看，谢美人并无大碍，孩子也并没受影响。”
　　“那她怎么还没有醒来？”
　　太医急的想上吊，从脉相看谢美人象是突然受了惊吓，心弦骤急之后心脉不畅，气息微促。要换成一般人，用点药，扎一针，都能让人快些醒来。可是现在谢美人身子太金贵了，太医既不敢乱用药，也不敢跟皇上说给她针上一针能快好，只能连连以头触地，试探着进言：“让谢美人多歇息一会儿，平卧着对她身子和腹中孩子都有好处，最好不要再挪动她，以免再有闪失，伤了胎气。”
　　皇上走到床前俯下身看，谢宁双目紧闭，乍看就象是睡着了一般。
　　他转头看了一眼白洪齐。
　　多年主仆，不必皇上发话白洪齐也全明白他的意思，默不作声行礼退下。
　　等出了屋子，小叶赶上前来禀告：“师傅，已经让人出了宫门，李署令家住的不远，半个时辰之内一定能把人带回来。”
　　白洪齐示意小叶靠近，阴恻恻的说：“今晚的事，要仔细的查。”
　　小叶心中一凛，连忙躬身应道：“是。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　给大家拜年啦，祝大家新年事事如意！

　　皇上就待在殿中，约摸半个多时辰白洪齐进来回话。
　　他将手里捧的东西放在案头，退后两步，恭敬的说：“谢美人今天穿的衣裳，用的脂粉头油，喝的水吃过的东西，以及用过的杯盘碗筷都已经一一查过了，今天和谢美人挨近过的人除开服侍她的两个宫女，还有梁美人、李昭容和刘才人三人。奴才只找着这么一处不太妥当的东西。”
　　就是刚才他拿进来的那只手炉。
　　谢宁今天穿的衣裳白洪齐让人查的很仔细，里子都拆开了，由四个老尚宫一寸一寸的摸着查过来。
　　这个手炉险些就被漏过去，因为一开始查的是手炉里的炭。炭还没烧完，倒出来的时候尚且红通通的。
　　还是年纪最小的小叶说了句：“这手炉崭崭新的，难不成今天是头回用？”
　　这话让老尚宫心里一动。
　　如果谢美人贴身穿的用的东西全都是惯用的，那要做手脚只可能是她身边的人。如果是全新的东西头一次用，那变数很可能就出现在这上头。
　　皇上还记得这只八宝莲花形的手炉，他在萦香阁的时候见过，那时候桌上放了两只手炉，还有一只是南瓜形。
　　白洪齐低声解释：“这手炉里头涂了东西，外面又刷了一层胶。这胶水洗不脱，平时也擦不掉，但是如果开始使用，热炭放进去之后胶就会化，里头涂的东西受热就会从手炉里熏腾出来。”
　　“涂的是什么？”
　　“老尚宫说，应该是一种叫断息的香料，配制起来不易，常人闻了可能只会胸闷、气短、偶然收悸，要是身子强健的人可能不会有任何影响。但有身孕的要是常闻着这种气息，很可能腹中孩子无声无息的就……而且这香料味道非常淡，不易察觉，事后也不容易查出来。”
　　老尚宫一辨出这种香料来，就只和白洪齐说了，白洪齐当时就惊出了一身冷汗来。
　　这种东西可不是一般人能有的，而且涂在手炉里头，这中间得牵涉多少人？只要是曾经可能碰着这个手炉的人，统统脱不了干系。
　　皇上注视着那个手炉，脸庞一半被灯光映亮，一半却完全隐在暗中，看不清楚表情。
　　“这么说，谢美人就是闻了这香气才出事的？”
　　白洪齐不敢妄下断言，但皇上既然问，他揣度着回话：“以奴才的浅见，刚才李署令诊过脉后所说谢美人的症状与先前太医所说一致，和这香的效应也正好能对得上。”
　　老尚宫说，这香闻一次是不会有什么大碍，要想起作用，最少也得十天半个月的。之前这手炉送到萦香阁后，不知道为什么谢美人人一直没有用，要是她早就用了，说不定早就已经出事了。今晚赴宴她才把这个手炉取出来头一次使用，结果才用一次就出了事。多半是今天宴上劳累了，殿中人又多气味又浊杂，门窗都紧闭着，就算是一个好端端的人在里头憋了半天说不定都会头晕。
　　这么一想白洪齐又庆幸起来。
　　碰巧也罢，或者有什么人有心安排的也罢，要紧的是谢美人肚里的孩子没出事，这点最要紧。
　　外头李署令遣人来报，谢美人醒了。
　　皇上站起身来快步往外走，白洪齐急忙跟上。
　　到了门前头李署令躬身回话：“皇上暂且等一等再进去，刚才谢美人醒来就吐了一回，屋里气味腌臜，宫人正在收拾。”
　　皇上抬腿步迈过了门坎。
　　屋里窗子开了一线，地上已经清扫过了，因为不敢熏香，所以气味散的慢。谢宁侧卧在那里刚刚漱过口，眼睛湿漉漉的，脸上泛着不正常的潮红。
　　她刚才醒过来之后就觉得胸口烦闷，一张口就吐了出来，吐过之后总算觉得喘气舒畅了一些，就是身上没有力气，头也疼，喘一下气头就疼一下，喘的急头疼的也急。
　　她这是怎么了？
　　谢宁不太记得发生过的事了，她最后的记忆就是自己出了殿门要回去了，之后的事情就全无印象。
　　她急切的抬手摸索，摸着依旧圆润鼓涨的肚子时，才算是松了口气。
　　皇上就这时候走到了榻边，不避腌臜在榻边坐下来，轻声问她：“身子怎么样？有哪儿不舒坦？”
　　谢宁慢慢的清醒过来，她知道自己现在不在萦香阁，知道皇上在她身边。说不上来为什么，谢宁本来想说她没大碍，可是鼻子一酸，还没说话泪先流了下来。
　　皇上小心翼翼的把她抱起来揽在怀里，一手轻轻在她背上来回按抚替她顺气：“不用怕，朕在你身边，不会再让旁人伤着你。”
　　谢宁本来没想哭，可是被皇上这么一抱再一哄，却莫名的觉得委屈起来，又害怕，身上又难受，竟然抽抽噎噎的真哭起来。
　　白洪齐探头看看，慢慢的放轻脚步退出来。
　　这屋里头是没他什么事儿了，他还得去接着查问手炉的事。
　　这是有人成心不想让谢美人生孩子，毒下在手炉里可以说是既隐蔽又毒辣。要不是谢美人今天阴差阳错的头一回用这个手炉就出了事，等这毒真起了效，孩子没了之后那香大概也早就燃尽了，根本就再查不出来了，可以说是神不知鬼不觉了。
　　能有这样的心计和安排，肯定不可能是无名之辈能做得出来的。现在谢美人这么一晕，可以说是完全打乱了对方的谋划，想必那个人一定会也做出应对安排。白洪齐这边倘若动作再慢一慢，线索人证这些东西就会被对方抢先一步湮灭清理掉，这件事就再也无迹可寻了。
　　青荷端了水过来，到了门前有些进退两难。屋里头皇上与主子这么亲近她可不能打扰，可是刚才主子才吐了一回，李署令也说应该多喝些水，她这水究竟是送还是不送呢？
　　她这里为难，谢宁已经看见她了，有些不太好意思坐直身，也不知道帕子哪里去了，就扯袖子抹脸。
　　青荷见她虽然哭过，可是脸色和精神却都比刚醒的时候显然是好多了。可见皇上就是皇上，有真龙天子的洪福庇佑，谢美人一定可以逢凶化吉，遇难呈祥。
　　皇上把水端过去，谢宁就着他的手喝了大半杯水，头疼也比刚才减轻了许多。
　　~~~~~~~~~~~
　　大年初一大家都干什么了？走亲戚感觉挺累人的。

　　青荷端着水杯出来的时候遇着李署令，他拿着一张反复斟酌过的药方过来，要等皇上过目之后再去煎药。
　　青荷有些惴惴不安的上前一步，屈膝行礼后小声问：“李大人，我们主子她没有大碍吧？”
　　李署令认得她是谢美人贴身服侍的心腹宫女，点头说：“不用太担心，谢美人并无大碍。”
　　青荷笑着道了谢，让开路让李署令进门。
　　李署令转头看了她一眼，心说这姑娘肯定不知道，自己在今天夜里已经在鬼门关前打了个转了。青荷也是与手炉有关的人，可白洪齐并没让人动她，刚才不过传她过去问了几句话。
　　可其他人就没有这么好命。白洪齐之所以对青荷网开一面，肯定不是青荷自己有面子，那是看在谢美人的份上。李署令不到三十岁就进了太医院，现在已经是五十开外的人了，这些年间听的不少见的也不少。宫里的太监们自有一套刑求拷问的手法，足以让人求生不得求死不能。
　　李署令进去呈上药方，待皇上说了一个可字之后又出来，亲自看着人去煎药。
　　刚才皇上还多吩咐了一句，以后谢美人的请脉由隔日一次改成一日一次。
　　看来皇上真的很重视这个孩子。
　　谢宁喝了水又有些迷迷糊糊的，再醒来的时候还没睁开眼，就先闻到了一股药气。
　　她体质一向很好，连风寒都少得。入宫这几年请太医的次数屈指可数，药汤更是很久没喝过了。
　　皇上把药碗端了过来，一闻见那苦涩的药的气味，谢宁的眉头就皱起来了。
　　皇上拿出了十万分的耐心哄劝她：“良药苦口，服了药身子才能好转。你现在是双身子，可不能任性怕苦就不吃药。”
　　谢宁小声解释：“不是怕苦，是一闻见这味道，就觉得恶心劲儿又犯了。”
　　她不怕苦，也知道李署令斟酌再三开出的药方一定是对症下药，她是一定要喝的。
　　皇上还想喂她吃药，谢宁赶紧自己把药碗接过来。皇上可没伺候过人，要是真让他使调羹来喂她吃这碗药，那是真不可能吃得下去了。
　　“青荷，再端碗水来。”
　　青荷连忙应着，倒了一盏温水端了过来。
　　谢宁屏着气吹了吹药汤，用嘴唇试了试热，感觉还有点烫，仰起头来咕咚咕咚一口气把药灌了下去，一放下碗，青荷麻利的把温水递过来，谢宁把水接过来也象灌水一样几口就喝了下去，青荷候在一旁接过空碗下去收拾，把皇上都看的呆住了。
　　他见过旁的女子吃药，没有一个是这样吃法。比如贤妃，从前还在王府的时候就有个“病西施”的绰号，一年到头的汤药不断。她吃药的时候是小口小口的啜饮药汤，眉尖微蹙，时常药喝到一半就气喘咳嗽起来。至于旁人也都各有讲究。总而言之，没有一个象谢宁吃药吃的如此干脆豪迈的。皇上想了好几句劝慰的话还没来及说，甚至还想着要不要许她两件好事，哄她乖乖吃药。好比说她进宫三年多了一直闷在后苑，等正月十五上元节的时候，可以带她去同乐园赏灯。那可是女子们一年里头唯一能光明正大出门的日子，同乐园原来是公主府苑，公主无子，待她去世之后就改做皇家别苑，在上元节的时候会开放园门许百姓也进园观灯赏景。当然了，也不是人人都能进去的。
　　皇上登基这几年，也只去过两次。一次是刚登基的头一年，为了昭示天家恩典，盛世气象，同皇后一起去了一回。第二回是添了大皇子，心里高兴才去的。只是节还没过完，就听太医院诊出大皇子身体羸弱，极易年少夭折。
　　第三年的时候，皇后就病倒了，此后皇上再也没去赏过灯。淑妃有孕的时候倒是求恳过他，上元想去同乐园赏灯，那时正不赶巧，最后她也没有如愿。
　　这些都没来及说，谢宁这边药都下肚了。
　　皇上心中一时间是百般滋味上心头。往回翻一翻，似乎谢宁从开始就没恃宠生骄，向他索讨过什么。穿戴也好，赏玩之物也好，更甚者，比如位份，迁宫这种后宫女子做梦都在盘算的大事，她似乎从来也没有放在心上过。而和她在一起的时候，似乎总是皇上在盘算这些事。琢磨着她穿一件什么样的宫装会很美，想着给她迁宫，以免总是来来去去将时光白抛费在路上。
　　迁宫的事迫在眉睫，原本想等她生下孩子之后再办这事，可现在的情势，不把她放在眼皮底下看着，皇上实在难以放心。想想他还曾经夸奖过那个玲珑别致的莲花手炉，谁能料想其中藏着那样恶意的算计？
　　谢宁努力平复胸口那种窒闷的感觉，好不容易喝下去的药，真吐出来可前功尽弃了。多忍一会儿，觉得不那么难受了才敢开口说话。
　　“这会儿什么时辰了？皇上也该安歇了吧？”
　　皇上替她把头发理了一下：“朕不困，这会儿也不用睡了，等下预备一下就该去太庙了。”
　　谢宁想起来了，已经过了午夜了，这会儿已经是新年的头一天了，大年初一，皇上是要去祭祀天地祖宗，这可是大事，万万不能出差错。
　　谢宁顿时有点发急：“那您赶紧去歇着，臣妾这里没什么事儿，再说还有太医、尚宫们在呢。”
　　“这会儿回去也睡不了。”皇上心知肚明，就算他现在回去也合不上眼。再一想，他在这儿谢宁也没法儿安心歇下。
　　“朕到偏殿去靠一会儿养养神，你也累了，趁天没亮睡一会儿。”
　　皇上替她把被子掖好，起身又嘱咐两句才转身走。到了门边忍不住回头看，谢宁正眼巴巴的望着他的背影。
　　嘴上说着让他走，其实心里还是舍不得。
　　皇上出了殿门，偏殿里已经铺陈好了被褥，皇上直接就这么靠下了，两个太监近前伺候，替皇上把靴子脱了，头冠取下。
　　“白洪齐若是回来了，让他直接来见朕。”
　　皇上闭上眼，却一点睡意都没有。
　　过了约摸半个时辰白洪齐一路快走的回来了，小太监连忙迎上去：“白爷爷，皇上说让你一回来就进去回话。”
　　白洪齐点了点头，站住脚先低头看看自己身上有无不妥，又抬起手在脸上使劲儿搓了几下。刚才一路过来整张脸连着耳朵都要冻僵了。
　　让小太监替自己再查看了一下没有什么纰漏，白洪齐这才迈步进殿，隔着一道云母拼嵌山水屏风就跪下来叩头：“回皇上，奴才有话禀报。”
　　~~~~~~~~~~
　　过节感觉比平时还要累。今天想加更的，看来只能明天补上了。

　　谢宁睡了一会儿，中间又醒来一回喝了几口水。
　　睡觉似乎也不解乏，总觉得有一部分知觉是醒着的，能听到有人走动，就是特别的累，怎么也睁不开眼。
　　身子不舒坦，睡的又不是熟悉的地方。她在半梦半醒之间，时时伸手去摸肚子，似乎不这样就不能确定孩子还依附在她的腹中一样。
　　再一次醒过来的时候，她觉得到了天该亮起的时辰了。只是帘幕重重，她什么也看不见。
　　“青荷？”
　　青荷守在旁边一夜都没有睡，因为谢美人睡得不踏实，她一刻都没敢合眼。听着帐子里唤她，急忙近前来撩起帐子，轻声说：“主子，你醒了？”
　　谢宁往一旁微微侧转头，她的动作不敢太大，因为微一动弹就那觉得天旋地转的，一阵阵晕眩。
　　青荷看她转头往窗子的方向，猜度着她在想什么，轻声说：“刚过了辰时，天快要亮了。”
　　这一夜真漫长。谢宁大多数时间其实都并不清醒。即使不在睡着时，她也会觉得胸闷、晕眩，恶心。
　　“皇上已经走了？”
　　“走了快一个时辰了，还来看了主子一回，那会儿主子正睡着，皇上看过了才走的。”
　　她恍惚记得有人在身边走动，看来就是青荷所说的那时候的事了。
　　“您要喝水吗？早膳想用些什么？李署令嘱咐说您醒来最好吃一点东西，清淡些的。”
　　她一点儿胃口也没有，觉得肠胃里就象塞满了杂草似的，扎扎刺刺毫无食欲。
　　她心里头明白，不管想不想吃，多少都得吃一点东西。
　　“就熬点粥吧，别的都不用。”
　　青荷出去传了话，端了水回来。谢宁就这么坐在床边简单的洗漱一下，青荷替她把头发梳顺。她还不能起身，头发只简单的梳成辫子。
　　从进了宫谢宁不大梳辫子了，现在梳回了从前有一段时间常梳的发式，她自己摸着辫子，一时间有些恍惚。
　　白粥很快就端了过来，没配平时常吃的各种小菜，粥里更是毫无花巧，没有任何点缀，特别干净简单的一碗米粥。
　　谢宁一小口一小口的把粥给抿完。吃药的时候她可以拿出一气呵成的气势来，吃粥可不成。粥很烫热，吃下去之后倒是觉得胃里头被熨的暖暖的，舒服了不少。
　　“你陪我说说话。”吃过粥，谢宁示意青荷在床前坐下来。
　　青荷应了一声，搬了一张圆凳过来侧身坐下，只有半边身子放在凳子上头。
　　“你同我说说昨天晚上都是怎么回事吧。”
　　谢宁现在记忆有些混乱，甚至哪些是梦，哪些是她经历的真实都有点分不清楚了。
　　青荷点了下头：“其实奴婢也说不清楚。昨天主子说要回去，奴婢想去找人传话，让人把步辇抬过来，一回头就看见主子晕了。奴婢惊的魂飞魄散，六神无主。那会儿淑妃娘娘出来了，她一面让人帮着我把您抬进屋里安置下来，一面打发人去禀报皇上并去请太医过来。白公公先来的，太医也带来了。没过多久皇上也来了，奴婢心里才安定下来，好象一下子有了主心骨了。”
　　“我到底是怎么了？”谢宁看她说了半天也没说到点子上，索性直接问她。
　　青荷愣了一下，她以为皇上已经跟主子说了，显然她猜错了。
　　主子是被人算计了。
　　虽然她们时刻提防着，样样东西都经过两重、三重的检查才给主子用，可还是没防着旁人使出这么一招。
　　方尚宫看的很严，连每天烧的炭都不马虎。但她们谁也没有想到手炉里头会被人做了手脚。那两个手炉拿来她是看过的，方尚宫也看过，都没看出问题来。给主子使用之前她还特意擦过，先用干布擦拭，又蘸了水的布巾又抹过一遍。不但擦了，还特意闻过，确信没有什么异味才开始用的。有的时候手炉做的毛糙，一放进了炭烧起来容易闻见漆味儿或是一股铜臭，新手炉总是难免，得等用过一阵子用熟了之后味道才会散去。这一只手炉放进炭之后并没有闻见什么气味，要不是听见小叶公公他们夜里头在外头说的话，青荷想破脑袋也想不到问题会出在手炉上头。
　　看青荷一时不出声，谢宁明白她有顾虑：“你跟我还有什么不能说的？”
　　青荷笑容有些勉强：“奴婢是怕惊着主子。”
　　“到这地步还有什么事儿能惊着我？你就有什么说什么吧，究竟我是不是着了旁人的道？问题出在了什么地方？”
　　青荷压低声音，往前欠了欠身小声说：“是手炉。”
　　看到谢宁也露出惊讶的神情，青荷轻声解释：“奴婢听见的时候也吓了一大跳。李署令他们说您是福气大，这手炉送来那么长时间了，您一直也没有用。昨晚是觉得宫宴这么大场面，拿着旧手炉怕别人会说什么闲话，这才取出来用的。李署令说您没吸进多少烟气，没有大碍的，只是身体突然被这烟气所侵，休养个两三天才能恢复。”
　　听说这手炉要是多用个几回，主子不但保不住孩子，只怕自己的性命也要丧送。
　　按李署令的话说，这药性并不霸道，按说不会头一次闻就象主子一样反应这么大。可是一样米养百样人，世上的人千千万万体质都不会一样，主子应该就是那种对这个特别敏感的体质吧。再加上昨晚上宫宴上人声嘈杂气味混浊，各种原因加在一起，让主子一下子就昏厥过去。
　　谢宁沉默了一会儿。她听到有人把药下在手炉里头，确实十分意外，想一想也很后怕。
　　但是想的更多的是，手炉是什么时候被动了手脚？
　　应该是在送到萦香阁之前的事。
　　这药下的巧妙，必定得花很多功夫，绝非举手之劳就能办到的。萦香阁里那么多双眼睛盯着，想把药下到手炉里头想必十分困难。
　　当时一次送来了四只，她留下了两只，另外两只又让拿回去了。那只南瓜手炉会不会也有问题？
　　~~~~~~~~~~~~~
　　啊啊啊，又拖到这个点儿了。真得把作息时间扭转过来。答应的加更一定会有嗒，捂脸逃

　　天已经亮了，太阳升了起来。阳光照在窗棂上，窗上带着一点淡淡的潮湿的印痕，薄而剔透的拼嵌的明瓦窗被阳光映的灿然发亮。
　　谢宁却觉得这天还没有亮起来。身边团团迷雾步步杀机，有如置身漫漫长夜。
　　她从没有害人之心，可是在宫里，不是你想独善其身就可以的。她得宠，晋封，有子，这都扎了别人的眼，挡了别人的路。
　　青荷一看主子这模样就猜她是吓着了，恨不得给自己两巴掌才好。谁身上出这样的事儿能不怕？主子这等于是鬼门关门打了个转，不怕才怪。
　　青荷起身离了凳子，扑通一声就在床前跪下了，左右开弓抽起自己的耳光。谢宁吓了一跳，回过神来急忙说：“你这是做什么？快住手。”
　　青荷手快，她喊着住手，青荷已经打了有七八下了，结结实实的一点儿没有掺假。青荷重重的叩了几个头：“都是奴婢粗疏大意，叫人钻了空子，险些害了主子和小主子的性命，奴婢死罪。”
　　“唉，现在说这些做什么，我又没有怪你。这种使坏的法子真是闻所未闻，防不胜防，不是一般人能想得出来，能做得出来的。”
　　青荷从昨夜到现在也一直在琢磨这件事：“只不知道是谁有这样歹毒的心肠和这样的算计。”
　　是啊，谁能有这样的心肠和这样的算计？
　　听青荷描述的这种毒药不是一般人能知道的，即使知道，因为配料稀罕，纵有方子也配不出来。而配出来了，把这个涂到手炉里头，又能让手炉正正巧巧送到萦香阁来，这绝不是一般人能做得到的。
　　青荷往前挪了挪，膝行了两步，轻声说：“奴婢听说，此事似乎是陈婕妤所为。”
　　谢宁一惊：“你听谁说的？”
　　“白公公和小叶公公昨晚连夜在查手炉这件事，奴婢是听一个小太监说的。”
　　又是听说。这种事情谁会随随便便的往外说？何况一个不当紧的小太监又怎么会那么消息灵通？
　　“那你觉得，会是陈婕妤吗？”
　　青荷想了想才说：“奴婢也说不准。真要说起来，主子一向人缘不错，也就是和陈婕妤有些疙瘩。从主子有身孕之后，陈婕妤也不能太出格，旁人送了礼恭贺，她也送了一份儿来。若是三五不时的碰着面，也不象以前那样不理不睬，不管是不是热络，招呼和见礼总不能少，再说上两句客套话，维持着一个表面上的和睦。
　　这事儿要说是她做的，青荷一面觉得她是有理由这么做的，可心里总有个声音在小声嘀咕不大对。陈婕妤和自家主子之间又没有什么大仇怨，不过一点小口角争执，为这事儿她要下死手害人，总觉得说来有些牵强。如果说她是嫉妒，可嫉妒的人多了去了，岂不个个都有嫌疑？
　　谢宁只说了一句话：“不是她。”
　　不说她有没有那个害人的心，人心隔肚皮，要从这上头判断这人会不会做出害人之事是太难了。
　　谢宁判断的依据是，陈婕妤应该没有这个能力。
　　陈婕妤比青荷入宫早，为人娇俏伶俐，据说皇上喜欢她就是因为她“活泼直率”。但是陈婕妤家世不显，进宫也不过四五年，得宠也就是这二年间的事。之前她位份低且不说了，就算她晋封婕妤之后，要说她能手眼通天到这一步，太不可能。
　　这事儿才刚刚开查，陈婕妤就被牵扯进来，应该并非偶然。
　　难道主使之人开始的时候就圈定了陈婕妤做替罪羊？
　　谢宁自己又推翻了这个猜想。皇上不是那样容易欺瞒的人，连谢宁都能想明白的事，皇上肯定不会被这样的烟幕蒙蔽。
　　等李署令再来诊脉时，谢宁向他致谢。李署令已经上年纪了，不比年轻人。昨天夜里白洪齐命人连夜出宫把他从自家府里接进宫来，一直到现在他也没顾上合眼，谢宁看见他就想起外公还在世的样子来了，心里着实不安也不忍。
　　李署令不是头一回同谢美人打交道了，但是遭逢突变之后见谢美人淡定从容依旧，这份儿气度在这年轻的宫嫔身上可不多见。况且谢美人一向待人诚恳有礼，服侍照料她并不是一件苦差事。
　　“谢美人无需忧虑，您底子好，孩子也没受什么影响。敢问一句，从早上谢美人醒来到现下，孩子动过没有？动过几次？”
　　“动过两次了。”
　　感受到今天的第一下胎动时，谢宁这才放下了一大半的担心。孩子看来是没有受什么影响，动静与之前差不多。
　　李署令显然听到这个也十分高兴，诊脉之后说：“早上的药不必再吃了，饮食可以多进一些，还当以清淡为主。”
　　谢宁比较关心另一件事，她现在待在不熟悉的地方只觉得浑身不得劲，什么时候才能回萦香阁？
　　这事儿李署令就不敢妄自断言了。虽说照她看，谢美人今天就回去也没大碍，裹的厚实些，坐着暖轿一路抬回去，没什么不妥的。但这件事得皇上说了算，他说了可不算。
　　见李署令含糊过去，谢宁也明白了。她听说做太医的首条要诀就是“但求无过”，李署令是不会轻率断言的。不然万一谢宁回去后出了什么问题，那责任他可担不起。
　　谢宁知道他不能说，也不再追问这事。午膳还是吃粥，不过比早上多了一块糕，还有两样小菜。谢宁自己还是不饿，食物到了嘴里一点香味都感觉不到，完全没有食欲，可她但怕孩子被饿着，哪怕味同嚼蜡也要硬着头皮吃。
　　这种毒香真是厉害，而她的体质确实对此反应十分敏感。谢宁想，大概就象饮酒一样，有人根本一点都不能沾，哪怕是家酿的甜甜的米酒，连小孩都能喝的，有人喝上一小口就满脸通红头晕脑涨，更不要说那些烈性的酒浆了，简直沾之即倒。
　　白洪齐查到的结果皇上并不满意。别说皇上了，连他自己都不满意。
　　陈婕妤算是怎么回事儿？可是用刑的人一个疏忽，匠作监的那个人就咬了舌头，现在勉强吊着命，但已经不能开口说话了。
　　皇上看了几份口供，又听白洪齐为了手下人的疏忽请罪，倒是并没有发怒，只是把那几张轻飘飘的纸信手撂在案头：“宫里真是卧虎藏龙，这种宁死不屈劲头要是用在正途上就好了。”
　　皇上口气越是轻描淡定，白洪齐心里越是忐忑。

　　昨天夜里白洪齐一得知问题出在手炉上头，立即下手，把连匠作监主事在内一共十七个人全提了来，还取来了萦香阁当时留下的两只手炉里的另外一只。
　　当时一并送来萦香阁的手炉有四只，供谢美人挑选。谢美人只留下了两只，另两只还让人退了回去。那两只回到匠作监库中之后并没有入库，也没再送到其他妃嫔美人那里去，匠作监册子上注了一个红色戳记，显示的是已经销毁。
　　又不是给皇上做的龙袍，即使主子没挑中，也犯不上给毁了。这些手炉都是匠人们一手做的，有时候甚至连铜胚都是他们自己一点一点敲打出来的。
　　昨天他让小叶去拿人的时候就隐约猜到这事儿不会顺利。果然小叶去了一趟回来禀告说，做这两只手炉的那个人做完之后没几天就喝多了酒一头栽进护城河里咽气了。这人在做完手炉之后几天都精神恍惚，哈欠连天，天天都跟喝多了酒没醒一样，所以他的意外当时并没有人疑心。
　　可是对照一下手炉里涂的毒药，这人肯定是接触过那种毒，而且中毒比谢美人要深。没精打采的表现并不是因为醉酒，肯定也是中毒。他的死应该也不是意外。这种季节天寒地冻，就算喝了酒，不往暖和的炕上窝上跑护城河边上去晃荡什么？
　　这肯定是杀人灭口啊。
　　而其他人口中审出来的东西就更让气不打一处来。咬来咬去咬出个陈婕妤，苗头直指她身边的贴身宫女王翠儿，而王翠儿就在今晚谢美人事发之时悄没声息的在自己屋里上了吊。
　　好一个连环套。
　　剩下的人嘴里问不出什么来了，这件事别说在皇上那里说不过去，就算是小叶和白洪齐师徒俩对他们自个儿都觉得憋火。
　　皇上甚至没提高声音训斥白洪齐一句无能，可白洪齐自己就觉得脸上热辣辣的涨的难受，比挨了训斥和耳光还叫他无地自容。
　　平日里他是威风八面的长宁殿大总管，在这宫里头他可以说是一人之下万人之上，就算淑妃贤妃那样的嫔妃对他也得客客气气讨好笼络。
　　而眼下这件事，就出在他眼皮底下。事先没有能察觉，还可以说是事务繁杂，再加上后苑那边是周禀辰把持，罪责不全在他。
　　可现在事发已经快要十二个时辰了，他却还没能查出个头绪，不说没查出来，居然还叫人牵着鼻子走，这让白洪齐心里除了屈辱，还升腾起了压也压不下去的怒火。
　　这背后主使不论是什么人，也都太不把他放在眼里了。
　　皇上问：“永安宫收拾的怎么样了？”
　　“正殿还有两处要修缮，因为要动砖挪瓦，正月里头是不能办了。后头的宫室已经全都修缮布置好了，怕新整修的漆味儿石灰这些东西呛人所以一概没用，马上就能住人。”
　　皇上点了下头：“你去看过没有？可别让人再钻了空子啊。”
　　白洪齐双膝跪地叩了个头说：“奴才这回拿脑袋担保，真再出什么纰漏皇上只管问奴才死罪。”
　　皇上点了点头：“手炉的事继续查。一天查不出就十天，一个月查不出就一年，什么时候查准了查清了什么时候算。”
　　白洪齐响亮的应诺。就算皇上不说，这件事他也一定要追查到底！一想到宫里头还有这么一个不显山不露水盘根错节手黑手辣的对手，白公公简直觉都没法儿睡了。
　　皇上移驾去看谢美人，白洪齐转过头来问他徒弟：“陈婕妤那里怎么样了？”
　　虽然从皇上以下，他们这些人没一个真把陈婕妤当回事儿的，可因为陈婕妤贴身宫女卷进这件事情里，陈婕妤所居的云和宫已经被封了门，一概不许出入。陈婕妤可不是个好脾气，白洪齐料想她不会逆来顺受。
　　“陈婕妤一直吵着要见皇上。”
　　她吵吵也是白吵吵，后宫的女人就是这样，一身荣宠都在皇上的一念之间，皇上喜欢你的时候你是婕妤，皇上厌弃你的时候你屁都不是。
　　皇上是谁想见就能见的？这会儿除了谢美人皇上大概谁也不想见。事情没有查清，皇上看着那些面目姣好的美人们多半都象是看着一个个怪物似的，谁知道剥下那层精致的画皮之后内里是什么样儿的鬼怪？
　　大年初一就出了这样糟心的事，白洪齐看着门外的雪地，心说这一年只怕都不会消停了。从现在直到谢美人的孩子平安生出来，真是一刻都别想轻松。
　　这样的重负不仅没让白洪齐退缩畏怯，反而让他精神抖擞。可以说，有种人天生就是一副好斗的恶狗脾气，让他看家他就无精打采，可是要给他找个目标对他一声令下，他能以猛虎下山的架式势扑咬上去。
　　皇上到的时候，谢宁这边正用晚膳。喝了两顿粥了，这一顿可不能再喝那个。
　　谢宁让膳房给做了一碗汤面。细细的面条根根筋道，因为打了鸡蛋进去咬着更觉得弹牙。母鸡与火腿吊的汤，油全撇了去，盛出来的面条上面码着整齐的切成段的小青菜。
　　这面吃起来香而不腻，谢宁喝了口汤，趁着这汤的热劲，脖颈后面都要冒汗了。
　　下午又睡了一觉之后，她觉得自己正在慢慢恢复。起码她现在能闻到面汤的浓香，也能尝出面条美味了。不象之前似的什么东西到了嘴里都味同嚼蜡。
　　皇上进来的时候谢宁嘴里正含着一口面条，赶紧匆匆咽下去。皇上的手轻轻按在她肩上：“你吃你的，这种时候还管什么礼数。”
　　谢宁没起身，面前的小炕桌上还摆着面，确实不方便起来。
　　她抹了下唇角沾到的汤汁：“皇上怎么这会儿过来了？可用过晚膳没有？”
　　“还没有，也不觉得饿。看你这面不错，让他们也给朕下碗面来就行。”
　　皇上就这么坐在床边看着谢宁吃面。她每吃下去一口皇上都觉得心里更踏实一分。
　　能吃是好事，说明她身子没有大碍了。多吃些滋补的东西才好，她和孩子可都不能亏着了。
　　~~~~~~~~~~~~~
　　二更应该会在晚上十点之前吧，暖和了没几天又开始刮风降温了。大家都有年后综合症没有？

　　谢宁吃完了之后，膳房又送来了皇上点名要的面。膳食桌抬进来，主角还是面，只是皇上用膳怎么也不能象谢美人似的简单到了寒酸。
　　面条是装在一只砂锅里头端上来的人，随便搅一搅，沉淀下去的那些好料都随着汤汁翻腾浮上来。牛肉丁、火腿丁、金针菜、口蘑、虾仁，腐干，笋丁……随着这些一起翻腾的还有香气，特别浓郁的香气。
　　皇上也没想到这香味儿这么冲，想着是不是挪到外头去用膳，免得回头屋里头一股面汤味儿，谢宁现在最受不了的就是那些杂浊的气味。
　　“不打紧，您就在这儿吃吧，不用挪来挪去的。”谢宁刚才已经吃了一碗面了，可是一闻着这会儿端上来的面香，顿时觉得自己又有些饿了。
　　皇上当然不能捧着砂锅吃面条，捞出来盛在碗里，再配上两口酸爽可口的小菜，眨眼间满当当的一砂锅面条就下去了一半儿。
　　刚才是他瞅着她吃，这会儿倒了过来。
　　皇上起身把外面的袍服脱了，抄起汗巾抹了抹额头和鼻尖出的汗，谢宁就靠在那儿两眼亮晶晶的盯着他看。
　　皇上属虎，今年还没不到三十五岁，正是年富力强的时候。平时可没有这样的眼福可饱，现在趁着大好时机，前前后后里外一次看个够本。
　　“又饿了？”皇上误会了她闪亮目光的寓意，就用自己那只碗给她又挑了些面条，舀了一大勺子汤浇在上面递给她。
　　她垂涎的是人不是面啊。
　　但是人虽然好，她现在挺着肚子也只能望而兴叹，至于美味的汤面，倒是来的恰到好处。
　　闻着香，吃着也香。谢宁捧着小碗一小口一小口的吃面。冬天人们都爱吃些热的，她也不例外，但是又比别人怕烫，所以把面条挑的高些，吹吹吹，吹凉一些后再入口。
　　等她把这一小碗吃完，皇上已经把那个小砂锅也清空了，连汤带面一点儿没剩，还吩咐了一声：“今儿晚上这面不错，赏。”
　　吃完了漱过手擦干净手，谢宁试探着问：“臣妾能不能回宫去了？这儿到底不是自己的地方，待着心里也不踏实。”
　　皇上想了想：“再过两天，待你身子没有大碍之后再迁。”
　　皇上既然这么说，那就没有什么可以商讨的余地了。
　　皇上翻开了手里的折子，看了一眼大概就放在一旁，还不忘教训她说：“汤面虽然好吃，但也不要一次吃的太尽兴了，留一点想头下次再吃。”
　　谢宁已经不是头一回看皇上这么看折子了，看的这么快，上头写什么能看得清楚？
　　皇上一转头，谢宁急忙解释：“臣妾不是想看折子，就是觉得皇上看得这样快，觉得纳闷。”
　　“前头都是套话用不着看。”手里头不过是一封年关之前呈上来的请安折子，过年这几天难得清闲，可是忙惯了的人一闲下来却觉得浑身不自在，这会儿过来还顺手带了一只匣子过来，里头全是不怎么当紧的折子，闲着也是闲着，权当打发时间。
　　谢宁问的天真，皇上倒是答的认真。
　　“你看，从头一页起，全是一些吉祥话，这些天看的折子都是一样套路。再往后这一截说了他这半年里头处理了几桩要紧事务，粉饰太平居多，真要紧的事情之前自然另有上奏，最后是说了一下来年的事，他任下的凤湾河河堤又该加固，请工部拨银子。这事儿倒是过了年就得办，春暖冰融河冻就会融解，太史局上奏说，今年雨季怕是来的比往年早。”
　　谢宁说：“臣妾见过江河涨水时的情形，浪头来时直接把房子一下冲垮，要是事先没有预备，人力确实难以抵挡。”
　　皇上来了兴致，问她：“你在哪里见过？”
　　“跟两位舅舅出门的时候见过的。有一回和小舅舅一起被大水困在山上好些天呢，记得是在霰霞关附近吧。”
　　皇上着实吃了一惊，原本揽着她靠着，听了这话坐直身：“你们怎么跑的那么远？”
　　霰霞关已经快靠近边关了，再往西北去两日的路就可以出关。皇上自己也只在舆图上看过霰霞关的地名，他可从未去过。
　　“小舅舅带我去的。”谢宁之前没觉得这有什么，看到皇上的神色才发现这件事儿放在男子身上大概不算太大的事，搁在她一个女子身上可就不大寻常了。她赶紧解释：“那时候我年岁还不大，小舅舅原是不愿意带我的，嫌我麻烦。我硬缠着他要跟，他就把我扮成了个男孩子，还跟我约法三章，这才带我去的。原来说到了同州就回去，事先也没想到去那样远。”
　　皇上问她：“那么远的路怎么过去的？”
　　“骑马，坐车都有。”谢宁想起那时候的事来：“有一次我们搭人家运草料的车，晃着晃着就在上头睡着了，一醒来差点儿整个人都埋进草垛里头，晚上光是挑头发里的草屑就挑了好久，全身上下都被草尖扎的刺痒难受。”尤其是草里混有麦穗，麦芒如同针尖一样，几层衣裳都挡不住它，被刺的那叫一个惨啊。
　　皇上着实没有想到。谢宁曾经跟大舅舅在西南任上待过两年，又跟着小舅舅去到了霰霞关那么远的地方，真可称得上是走南闯北见识不凡了。皇上虽然说是坐拥天下，可是那些远处他却从来没能去过。
　　谢宁悄悄松了口气。
　　刚才一不小心就说漏了嘴。皇上虽然大度，可谢宁不管是进宫前还是进宫后，各种训诫都教养她女子当贞静自守。当时她跟小舅舅一出门就是几个月，回去以后外祖母和大舅母都要气疯了，外祖母抡起拐杖差点儿把小舅舅的头打破，而谢宁也被拘在大舅母身边着实关了好些日子。
　　至于后来，虽然舅母管她不是那么严格了，可她也毕竟长大了，出门再不象以前那样方便自在，象霰霞关那样远的地方是再也没有去过了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~一抬头发现今天是情人节啊！！！！祝天下有情人终成眷属。有情人的要快乐，没有的就赶紧找一个，实在找不着咱也可以把情人节当光棍节过了。

　　谢宁这边儿心虚，皇上却一点没有见外的意思，兴致勃勃的问起了她曾经到过的地方，一路上有什么见闻。
　　谢宁把自己印象比较深的一些事拿来说了。不过她当年毕竟还是个小姑娘，能去的地方能见的人也不算多。好在皇上也不计较挑剔，听她讲一些路上的吃食、买东西的价钱，在那些偏远的地方发生小事，连路遇大雨这种事他都听的津津有味。
　　末了谢宁很有些不好意思：“其实臣妾见识浅陋，好些事情还是听长辈说的。小舅舅倒真是这里头的行家里手，大舅母以前开玩笑说他都能写一本山河志了，这天底下还真没有多少他没去过的地方。外祖母也说过，小舅舅天生是个坐不住的性子，以前让他上学堂，把他送到院门口看着他进去了，下晌去接就接不着人，早就不知道跑哪里去了。如是这般，书也没有念出名堂，十岁的时候他就扒着人家运货的车出去了一个月才回家，打那时候起就没在家里怎么待住过。”
　　皇上饶有兴致的问：“真是如此？他就没寻摸个正经营生？听你上回说起，你小舅也有三十了吧？”
　　“今年就三十一了吧？”谢宁想了想：“没错，到春天就三十一了，他倒是有营生，自己手里有买卖，不过买卖什么也不知道，反正他不缺钱就是了。我进宫的时候他还没成家呢，大舅母头几年还被他气的不行，现在也想通了，跟他置气那是白费力气，还对大表哥他们说，要是等他们都儿女成群了小舅舅还是孤身一个，将来就让表哥他们来照顾伺候他。”
　　这其中无奈的意味连皇上都听出来了。都说长嫂如母，既然老人不在了，那林家这位大夫人当仁不让应该替小叔子成家帮他立业，甚至要帮着照拂他将来的妻子儿女。无奈这个小叔是个不服管束的，性如野马，现在不能安排他的生活，那么只能替他寻条退路了。虽然说的是玩笑话，可是保不齐她心中真是这么想的。
　　“不困吗？”
　　谢宁摇头。零零碎碎的睡了一天，她现在一点儿都不困。不过皇上和她不一样，昨天就是一宿没睡，今天天不亮就去祭天了。
　　可到现在也没见皇上打个呵欠，这应该说真龙天子果真不同？还是他偷偷打呵欠没叫她看见？
　　“皇上躺下歇一歇吧，臣妾帮您按一按头？”
　　“现在可不敢让你按。”皇上的手轻轻按在她肚子上：“他今天怎么样？”
　　“挺好的，动的也挺有劲儿，刚才晚膳还没送来的时候他就踢腾开了，好象他已经饿的等不及了一样。”
　　她说的轻松，皇上却十分认真的叮嘱她：“一定不要饿着。他肯定也知道一天要用三次膳外加点心宵夜，少一顿都不成。你是大人不在乎，小孩子缺一口都不行。”
　　他还吩咐一旁的的青荷：“记得准时提醒你家主子用膳，宁可提前些，可不能迟误了。”
　　青荷连忙应下了。
　　她的脸用了一点粉遮挡，并不显得有异样。但是打的自己的脸，疼不疼自己自然知道。靠嘴角的地方有点火辣辣的，幸好没破皮，晚上也只敢喝了一点清粥。那是真的清粥啊，都能数得清米粒，照得见人影。她手里还有一点丸药，等会儿吃一颗。
　　青荷现在特别想见方尚宫，可是她今天试探了一下，她现在出不去，方尚宫她们也来不了。不用人再提醒，青荷也知道这会儿只怕她自己也有人在背后盯着。
　　在这种时候多一事不如少一事。看在谢美人的面上还没人对她如何，可她要是乱说乱动，指不定就惹火上身，还会连累旁人。
　　不知道青梅、方尚宫怎么样了。今天她甚至没见过胡荣。
　　他们肯定都要问话的，就是不知道白公公那些人对他们会不会也还能客气几分。
　　看着屋里的灯已经熄了，青荷轻手轻脚端着灯出来，迎面遇上白洪齐，青荷停下脚步屈膝行礼：“白公公。”
　　白洪齐笑眯眯的问：“青荷姑娘辛苦了，这会儿得空了吧？咱家正好有话问你。”
　　青荷心里一紧，可这种时候绝对轮不到她说不。
　　她往后转头看了一眼，白洪齐说：“主子那儿自有人服侍，这点就不必多虑了。”
　　白洪齐领她穿过空旷的院子，雪稀稀拉拉的往下落，今年冬天的雪特别多，天也特别的冷。
　　青荷跟在他身后穿过长长的夹道，这墙特别的高，夹道又窄，几乎只能容得下三人并行。手里灯笼的一点微弱光亮连脚下的青砖都照不清楚。
　　她没来过这个地方，但她听说过。
　　这里就是内宫监里最不为人知的那一部分，俗话称为廷狱。
　　青荷握紧了拳，也咬紧了牙。
　　进了这儿就算不死也得脱层皮。
　　她还以为自己能逃脱这一劫，看来是她想的太天真了。
　　两个太监默不作声的把门推开，在暗巷中走了好长一段，看着门里头流泄出的灯光却一点儿都没有让人觉得松快。那敞开的门倒象是张开的嘴，要把人整个儿吞进去。
　　青荷腿脚都要僵直了，费力的迈过门坎。
　　门在身后无声合拢。
　　白洪齐没回头看她，仍然迈步往前走。再穿过一个院子，进了一间屋。
　　青荷注意到这间屋比一般的屋要低矮许多，白公公身量不算高，她又是女子，就是这样，站起来抬起手就能触着房梁了。
　　就象一块沉甸甸的石板压在头顶上，压的人都喘不过气来。
　　白洪齐还是挺和气的，抬抬手说：“青荷姑娘坐下吧，不用害怕。这地方没来过的人总说的很吓人，跟阴曹地府似的。其实来过一趟也就知道了，就是那么回事儿。”
　　青荷慢慢扶着椅子把手坐下来。
　　白洪齐跟聊家常一样问她多大了，哪年进的宫，老家在哪儿，伺候谢美人之前在哪里当差，这些都是些小事，而且这些根本用不着问她，翻一翻宫册就一清二楚了。
　　后头的问题就有些份量了。白洪齐问她到了萦香阁之后的事。萦香阁一共几个人伺候，各人平时都做些什么，周禀辰、齐尚宫、方尚宫这些人的事。青荷老老实实一句假话没有。不是她真的这么老实，而是她清楚在白洪齐这人面前说假话没有用，根本瞒不过他。
　　问到那个手炉，青荷也说的很清楚。手炉送来时主子挑过，留下两个较简单不起眼的，另两个嵌宝石缠金丝的主子说太华贵她受用不起，就仍然让匠作监的人带回去了。那时匠作监来了一位尚宫姓钱，周公公那天没有来，来的是他身边的吕公公。手炉收下之后没有用，就收了起来。
　　白洪齐打断她：“收在哪里？”
　　“小的在抽屉里头，大的那个因为南瓜的样子别致就放在了架子上头当做摆设。”
　　白洪齐又问：“那谢美人怎么不马上就用一用呢？”
　　青荷答：“我们主子总说人不如旧，物也一样。旧的用的顺手……那阵子大雪连着下，主子说外头不知道冻坏多少人家，连新衣都不大穿，这新手炉也就没用。”
　　白洪齐再问：“那萦香阁的人里头，有多少人能碰着这两个手炉？”
　　青荷深吸了口气：“萦香阁虽然新添了人手，但她们都不能进屋伺候。更不要说在屋里的东西上头动手脚了。能动手炉的就是我、青梅和方尚宫。”谢美人自己当然不算。
　　白洪齐确实没把青荷怎么样，只是问的又细又繁复，有的问题已经问过，可是又换另一个方式再问一遍。青荷据实以答，前后对应，而且白洪齐这里也有其他人的口供，问出来的东西并无出入。
　　他唤了个人来，交代了一声：“好生送青荷姑娘回去。”说完了这话还依旧和气的对青荷说：“回去也好生歇歇，养好精神才好伺候主子。”
　　这意思是说，这一关她过了吗？
　　青荷刚才答的头头是道有条不紊的，可现在一松劲儿，整个人都要瘫下去了。
　　她都不知道自己怎么从那扇门里走出来的，怎么回去的也都不记得了。就是记得风特别的冷，夜也特别的黑。刚才在屋里背上爬满了汗，出来叫北风一吹，嗖嗖的透心凉。
　　白洪齐则进了隔壁的屋里。那里坐着一个人，把刚才白洪齐问青荷的话都记了下来。
　　小叶推开另一扇门也进了这间屋，他寻了张草纸擦了擦鞋帮上沾的血渍，一看见白洪齐站在这儿，赶紧上来行礼：“师傅。”
　　“问出什么来了？”
　　小叶脸上露出了笑容：“真叫师父说对了。这从人身上查不出来，反过来从东西上头查，倒真查着一些端倪。”他从袖子里摸出几张纸递给白洪齐：“师傅请看看。”
　　断息香不是人人都能弄着方子，有了方子还能找到材料配制出来的。先查方子，再查药材。
　　老尚宫说，这东西以前也在宫里出现过，若非如此，她也不可能知道。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　情人节晚餐吃的不错，唯一美中不足的就是汤里放了蘑菇，这下整个汤都成了蘑菇味。其他的鱼、牛肉和酥骨鸡都好好吃。

　　人没查出来线索，好在药查出来点端倪，不算一无所获。白洪齐不敢耽误，把小叶递过来的东西看了一遍，理了理揣怀里，抬腿又走了。
　　一早起来膳房的人估摸着谢美人这胃口该是开了，要不昨天晚上那面怎么就吃的香了呢？还得赏了，那一今早膳也得好好伺候着，备不齐还能再得回赏呢。虽说皇上的御膳不是他们这一把子人伺候，可谢美人和皇上现在这亲近劲儿，可不是近水楼台先得月嘛。
　　谢宁今天终于是可以下地了，头发松松的挽起来，一看抬起来的膳桌就乐了：“早膳这么吃是不是有点儿太奢靡了？”
　　皇上看她要坐下，忍不住伸手扶了一把，怕她坐不稳当：“朕看着预备的很好，哪怕你见样尝一口呢。”
　　这用的盘子碗碟好象也和以前不同，太华丽了些。谢宁真心是不习惯，用顿早膳还把描金彩漆的汤钵端上来了，又不是摆宴。
　　她咬着筷子尖儿看了一眼皇上，顿时释然了。
　　人家这是想在御前争争功呢，她不好帮着，那也不好拦着人家上进不是？
　　味道是真不错，那小团子每个都不一样的味儿，味道更是没得说。她先吃的一个是蒸糯米卷的酱肉丁子，第二个吃着的就是黍面麦面混裹面皮儿里面包的枣泥馅儿，那枣泥儿吃着又甜又稠，黏黏的快粘在舌头上了。后头吃的一个那面皮儿她也说不上来做法了，里面裹的是鱼肉泥和整只的虾仁。
　　这种吃法是很享受，就是也太奢侈了。也就是在宫里头，沾了皇上的光才能这么吃，换个普通人家试试？别说吃不起，就是吃得起，也不会让年轻小辈这么挥霍东西啊。
　　皇上还反过来劝她：“这个尝尝就行，喝口粥。”
　　“再吃一个。”她睁大眼睛可怜巴巴跟小狗似的看着皇上。
　　皇上实在没辙：“那就再吃一个。”
　　这最后一个也好吃，金黄的皮儿她还以为是煎的鸡蛋呢，没想到是豆腐，里头卷着粉丝萝卜丝白菜丝，是个素馅儿的，依然鲜美无比，且又爽口。
　　她吃的香，皇上也跟着有胃口，吃完了这一盘什锦团子，吃的好，也赏了。
　　皇上要走时同她说，明儿就不用住这儿了。谢宁挺高兴的问：“臣妾觉得身上挺轻快的，今天就能挪回去。”
　　皇上目光往下落在她肚子上：“你轻快？”
　　谢宁心虚的把头低下。
　　确实这轻快不起来。
　　皇上走了之后她就没事情做了。在自己的地方怎么都自在，在一个陌生地方哪哪儿都别扭。
　　而且她瞅着青荷有点不对，虽然服侍的还是和往常一样，可看着人总显的有点儿闷，有点蔫。
　　别在这里人生地不熟，皇上身边的那些人都不好应对，暗里欺负她了？
　　虽然谢宁觉得自己不算一号人物，也没那个恃宠而骄的胆子。可青荷是她的人啊，她总不能看着青荷白挨欺负不吭声啊。
　　屋里头除了她俩也没有别人，谢宁示意青荷坐近些。青荷只当她是想拈线，忙把针线篮抱怀里头过来了。
　　这儿要啥没啥，这只针线篮子还是从柜子里头翻出来的，正月里不动针，那就拈线打络子消遣。
　　谢宁拿了两根线比量一下长短，轻声对青荷说：“这两天你也累着了，瞧你这眼睛都凹下去了。”
　　青荷摸了一下，这个单靠摸又摸不出来。不过她想，多半是真的没藏住心事，都带到脸上来了。晚上她从廷狱回来以后摸到床上就不醒人事了，也不知道是昏了还是睡了。可是当奴婢的就是命比别人贱，哪怕头一晚生生吓晕，第二天还是跟往常一个时辰醒过来，照常当差干活。
　　“咱们明儿就能回去了。”谢宁笑着说：“顶多再累你一天，明儿回去了我就使唤青梅，你好生歇歇，一直让你歇到十五好不好？”
　　青荷摇头，也笑了：“看主子说的，就熬两夜怎么叫累着了？这活儿又不重又不累。您可不知道多少人想抢我这饭碗。”
　　话是这样说，青荷却另有担心。
　　连她都被传过去问了话，那青梅呢？这傻丫头要也被传进廷狱去，还不得吓她个半死？那些人对她未必就会有白公公对自己这么客气。
　　还有方尚宫，一想到她青荷也悬着心。她很喜欢方尚宫，有时候都想着，方尚宫都这年纪了，无亲无故的，自己和她又投缘。等过了年，主子生了孩子，她请主子做主，要不就认个干娘得了，以后方尚宫要不能动弹了她也伺候她。
　　手炉这事儿究竟与方尚宫有没有关系？青荷很不愿意去想这件事。一想到有这个可能，就觉得锥心的疼。
　　她也知道自己太天真了，以前教她的尚宫就说，她是个好苗子，就是还太小了，没经过事儿。临分别还告诉她，逢人只说三分话，未可全抛一片心。
　　她现在既怀疑，又担心。担心方尚宫卷进这件事情里，下场如何真的很难说。
　　“有人欺负你没有？”
　　“没有，没有这样的事。”青荷赶紧说：“都知道我是主子的人，他们对我都很客气，有事也都愿意给方便。”
　　谢宁从她嘴里知道是问不出什么，只好叮嘱她：“有事可别闷着，虽然说我也不算什么宠妃，可总不能眼看着人家欺负我的。”
　　青荷心里一热，低下头掩饰着说：“哪能呢，谁敢欺负我，我当面儿就给他撅回去。”
　　但愿如此吧。
　　青荷听说明个儿就能回萦香阁，心里也松快多了。总拘在这个地方，她也只能在屋里打转，连院子都出不了，还总是提心吊胆，生怕什么时候就小命不保。
　　长宁殿暖阁里，皇上默然的翻看着放在面前的几张纸。
　　白洪齐在一旁小声解释：“奴才打听着，这种药存不住，一存就走了气味，没效力了。所以配了就得用，至多能存个把月。所以这放在手炉里的药必得是现配的。这药太医院没有，是从宫外来的。”
　　顿了下，他又说：“老尚宫说，多年前宫里头也仿佛出现过这药，当时是潘妃有孕，到了七个月的时候突然间小产，落下的是个死胎，潘妃血崩不止也就没了。”
　　皇上就象没听到一样，可白洪齐知道皇上什么都听到了。
　　这事儿真是邪了门了。
　　当年那事儿发生的时候白大公公年纪也不大，而皇上当时根本还没出生呢。当时宫里头议论纷纷，暗地里都说这事儿八成是当时的皇后娘娘下的手。
　　但现在这话当着皇上的面白公公可不能说。
　　先帝的时候宫里头实在太乱，皇后娘娘自己生不出来，别人想生也很为难。不过每件“意外”出来总会有个合适的人背黑锅。直到皇后娘娘自己有了儿子，宫里头接下去的那些年也只有两三个孩子生出来。
　　当时宫里头还有另一种传言，白公公可是想都不敢去想。
　　有人说，皇后娘娘的儿子其实不是亲生的，她压根儿就不能生，这个儿子是她从后宫另一个女人处抢来的，自己装了几个月肚子而已。
　　皇后娘娘一共也就这么一个儿子，当然，就是现在的皇上。
　　本来只是谢美人被算计，没想到查来查去，竟然查到多年前的后宫秘辛。潘妃小产去世，那件事最终说是珏昭仪所为。
　　先帝在女人的事情上，完全是个糊涂虫。所以先帝后宫那么些年的事情也完全是一笔烂账。
　　有时候，不能看那些表面上的东西，而是要看最后谁从这件事情上头得了好处。
　　孩子没了，潘妃没了，珏昭仪没了，最舒心的也就只有皇后了。
　　那么难道说这药当时为皇后所有？其他的那些数不上号的低等嫔妃她们也得有这个财力有这个手段啊。
　　可这药怎么事隔多年又一次在宫中出现了呢？
　　白洪齐昨天查着这个还觉得自己终于抓住了一条绳头，没想到却是草蛇灰线，这件事水到底是有多深？把白大公公他自己整个人填下去估计都不带听个响的。
　　“接着查，还是昨天那句话，什么时候查出来什么时候算。”
　　白洪齐心里一颤，重重埋头下去：“是。”
　　“李署令今天呈脉安上来了吗？”
　　“李大人说，谢美人体质好得很，是他这些年从来没见过的好底子，照这样看，一定能给皇上生个大胖小子。”
　　皇上眼一亮：“是儿子？”
　　白洪齐抛出这句话，果然招皇上待见，他连忙说：“李大人说谢美人腹中胎儿心跳博动有力，怀的男胎才能如此精气充盈，他行数十年了，这点儿判断还是有的。”
　　皇上眼睛笑的弯了起来。
　　白洪齐心里猛一跳。
　　皇上这俊逸英挺的模样，与先太后真是半点都不象啊。
　　先太后那张脸简直就，别说先帝，就是他这个太监看着都难以昧着良心说句好看。
　　他可不敢再循着这个危险的方向往下想，极力要将一切不安的由头都摒弃在外，回禀了另一件事。
　　“陈婕妤已经两日没进食了，说她冤屈。”
　　皇上唔了一声，漫不经心的说：“放心吧，饿到了时候会吃的。”
　　白洪齐也就不再说什么了。他也觉得陈婕妤这套一哭二闹三绝食的把戏不好使，皇上最厌烦这等不安份的女子。要是她老老实实的还好，象现在这样折腾，皇上只会认命她是在借机要挟，绝不会心软的。
　　~~~~~~~~~~~~
　　重看唐顿庄园，老太太真是太可爱了，麦格教授脸上简直每条褶子都是戏。
　　谢谢大家，评论我都有看，而且看的特别开心。就是网太破了，有时候点好几下回复都发不出去。评论区管理我还在摸索中。大家可以加群催文的。群号都知道呗？28447073，敲门请报文名或人名~我特想放人进去，就怕遇着刷广告的了，所以千万记得打那么一两个字。么么。

　　陈婕妤是真饿着的。
　　她一开始吵闹，还对把守宫门的太监侍卫放狠话，但都没用处。端来的膳食她也给砸了。
　　头一顿是真的吃不下。她气，她恨，她也怕。
　　她咒骂了几句，让心惊胆战的宫女红儿给劝住了。她身边两个心腹宫女，先来的那个是翠儿，她没给另改名，后来的这个顺势起了名叫红儿。
　　现在翠儿不明不白吊死了，陈婕妤真是浑身是嘴也说不清楚。人是她的人，未及被审就先死了。这不单单是畏罪自裁，更是对她的栽赃陷害。
　　这幕后之人着实恶毒，这是要钉死她啊！
　　她要见皇上，她必须得见皇上。只有见着皇上她才能替自己分辩，才能求恳撒娇让皇上心软。
　　她不但恨那个幕后主使，她更恨谢美人。
　　都是因为她，没有她，没有她那个肚子，她怎么会落到现在这个地步？她没出头之前，明明皇上最宠的是自己，一个月里多多少少总会有几天好日子。
　　可这个一直象野草似的谢美人不知道怎么就冒出了头，掠夺了她的大半宠爱不说，不过是个小才人的时候就敢对自己不敬。
　　陈婕妤最气不过的就是她的肚皮居然这么争气，受宠几个月就怀上了龙种。
　　陈婕妤是厌憎谢美人，可再怎么样她也没有那胆子，更没有那个本事去算计她。平时就算见着面也压根儿不往她跟前凑，就怕有点什么事儿那个贱人一准儿会赖到她身上。
　　但不靠前也没用，祸事一样从天而降，落到她的身上。
　　陈婕妤浑身发抖，说不上因为恐惧还是因为气愤。
　　皇上不会真的相信这件事是她所为吧？
　　陈婕妤没有哪一刻象现在一样害怕。
　　以前的荣宠现在早就烟消云散，她的生死荣辱都在皇上的一念之间，可能马上就会有破开门冲进来，把一杯毒酒灌进她的嘴里，或者用一根白绫把她挂到房梁上。
　　她打听不着外面的消息，到现在也不知道那个贱人和她肚子里的短命鬼究竟怎么样了。要换作往日，陈婕妤必定日夜祝祷求神佛保佑快让她死了才好，一尸两命免除后患。可现在她却得盼着谢美人平安无事，龙胎也能保住。要不然的话，她说不定就得给他们偿命。
　　第二顿饭送来的时候她还是吃不下去，红儿都要急哭了，跪着求她吃一口。
　　陈婕妤就是那时候灵机一动，想到了不吃饭的这个主意。
　　她这也算是绝食明志吧？受了这样大冤屈，她总得替自己表白，替自己出头。那些人肯定不敢看着她一直挨饿，一准儿会回禀给皇上。她刚被看管起来的时候，那些太监和两个尚宫一起进来，把屋里的剪子锥子等物全搜走了。陈婕妤知道，他们怕她寻短见，对皇上不好交差。她才不会寻短见。她不但要活下去，还要活的比谁都好。
　　挨饿的滋味儿着实不好受，总是想着各种吃的，却又吃不到。她想起五月里头吃的粽子，陈婕妤爱吃肉粽子，碍于宫规又不能多吃，那几天她会躲在屋里悄悄的吃上那么一两只肉粽。
　　她还想着进了腊月里头吃的一锅什锦汤，膳房对她也很巴结，那什锦汤里都是好东西，山珍海味也可以常常吃到。汤端来的时候下面还生着火，放到桌上之后都在翻腾，汤里的好东西就这么被翻上来，香气四溢。
　　越琢磨，就越觉得饿。并不是身体的饿，而是全心里的想吃东西。
　　陈婕妤揪着小臂上的一块皮告诉自己，现在可是生死关头，要是挺不住，就会为了区区口腹之欲葬送性命。
　　要坚持下去，皇上一定不会狠心对她置之不理的。
　　她不吃，红儿也跟着挨饿，只是主子看不见的时候，她往嘴里塞了好几块点心。主子可以躺那儿一动不动的，她还是伺候人呢，把自己饿趴下了怎么干活？
　　可惜了那些送来的膳食，都便宜了那些奴才了。
　　也是红儿先发现不对劲的，这天中午居然没人提膳来了。
　　这怎么回事？
　　她还以为是不是因为主子一直不吃，所以看门的那些侍卫和太监养大了胆子也养肥了胃口，都不把膳食给提进来自己就私分了，特意出去看了一眼。东西就算偷偷吃完，气味一时也散不了，再说还得有食盒碗碟这些东西，可这些都没有。
　　那是出了什么事了？膳房难道没送膳？是不是出了什么事耽误了？
　　红儿越想越害怕，可她连个能商量的人都没有。翠儿以前和她住一个屋，主子两次晋封之后住的地方宽敞了，翠儿就自己占了一个屋。红儿以前从来没觉得这事儿不对头，万万没想到翠儿会出这样的事。她一开始就是别人砸进来的钉子，还是被人借机会害了？大年夜里头红儿伺候陈婕妤去赴宴，翠儿留下来看屋子料理安排，主子回来才好安歇。
　　红儿极力回想，那天晚上告别时翠儿什么样，说了什么，有没有发工异样之处，怎么想都没头绪。
　　云和宫空落落的，人被提走了一大半，红儿知道那些人再也不会回来了，自己多半也难逃这一劫。
　　陈婕妤起先没发现，到晚上她也察觉了。
　　虽然她不吃，可红儿仍然会端膳食进来劝她。可这连着两顿都没动静了。
　　陈婕妤唤红儿倒茶喝，问她：“膳房的人来过了？”
　　红儿顿了一下，这事儿可瞒不住。她放下茶壶茶杯双膝跪下来，小声把膳房已经一天没来人的事情说了。
　　陈婕妤愣住了，连问了两回：“真的？真没来送？”
　　红儿只敢点头不敢出声了。
　　陈婕妤拍着床骂：“这些狗奴才！看着我失势了连他们也想上来踩一脚，狗眼看人低的东西。我不吃他们就真不送了？等将来我……”
　　红儿紧张的拉扯她的衣角，陈婕妤低头看见红儿满面惊恐，自己心里咯噔一声，慢慢醒过神儿来。
　　膳房的人不会那么大胆。就算怠慢她，顶多是不给好饭好菜，但是一点儿不给他们绝对不敢。
　　是谁把持了膳房想饿死她，就象栽赃翠儿那样再害她一回？她死了这件事就一了百了，死人可是没法儿为自己辩解冤屈的，这个黑锅永远没有揭开的一天。
　　“这些人怎么敢如此胆大妄为？他们就不怕皇上？”
　　红儿低着头不敢接话，陈婕妤的嘴唇都开始哆嗦了：“难道皇上要这样处置了我？”
　　红儿赶紧说：“不会的，主子可别胡思乱想。”
　　她最怕陈婕妤犯傻冲动做出什么事来。现在她可能还不会死，可要是陈婕妤一个想不开寻了短见，她肯定也没有活路了：“奴婢去找门口的太监打听打听看，说不定会有什么消息。”
　　陈婕妤拍着床边催促她：“你快去，快去啊，还耽搁什么？”
　　红儿战战兢兢的出去，找了其中比较面善的太监问话：“这位公公有礼。”
　　那个太监倒是真和气，点头说：“姑娘有礼，是陈婕妤有什么事？”
　　红儿大着胆子问：“公公太客气了。奴婢就是想问一声，今天膳房怎么没有送膳食来？”一面说，一面塞了一个荷包过去。
　　之前她也试着塞过东西，可那些人就算接了东西也不办事，这回她也不晓得顶用不顶用。
　　不知道是不是这回荷包里装的金豆子份量足以打动人心，那个太监示意她往边上去。
　　红儿犹豫了一下，她想起刚进宫不久尚宫告诉她们，太监也会对宫女做非礼猥亵之事。但犹豫之后她还是走了过去。
　　幸好那个太监没象她担心的那样对她有什么非礼之举，低声和她说：“这是叶公公吩咐的，既然陈婕妤没有胃口，那就不送膳食过来了。免得送来了也是白抛费东西。什么时候陈婕妤想吃了，就再嘱咐一声。”
　　红儿脱口问：“哪个叶公公？”
　　对方用一种看傻子的目光看她：“哪个叶公公？”
　　是她傻了，还能是哪个叶公公，当然是白公公的徒弟小叶了。除了白公公谁能差遣得了他。
　　可白公公只听皇上一个人的，旁人谁也别想差遣他。
　　这是皇上的意思？
　　红儿赶紧回屋去向陈婕妤禀报这事。陈婕妤先是跟她问了一模一样的话：“哪个叶公公？”随即她也明白了。
　　“不会的，肯定是他们在中间弄鬼，皇上绝不会说这样的话。”陈婕妤睁大了眼，死死攥着红儿的手：“他们骗你的，你再去打听，再去打听打听！”
　　“主子，旁人或许敢在中间假传话，叶公公应该不会的。”红儿低声劝她：“主子，看样子皇上是真的恼了。”
　　主仆俩又说了什么旁人不得而知，第二天一早膳食还是没送来。陈婕妤已经饿的有些撑不住了，光灌水也不成，越灌越觉得饥火往上蹿。红儿更苦恼，因为上好的白炭已经烧完了，也没有新的送来。往常她可没有为这等事费过心。现在可如何是好？没好炭用，难道让陈婕妤用黑炭吗？那烧出来烟太大，又呛人，还会熏坏衣裳器物。
　　过了中午仍然没有送膳，快傍时红儿小心翼翼拿着银钱出来打点请人传话，膳房到底是把晚膳给送来了，只有特别寒酸的两个菜一道汤，饭甚至是白糙米饭。
　　陈婕妤有冲天的火气也发不出来了。见了这顿膳食她眼泪都要下来了，一边哭着一边吃。
　　从进宫起她就没吃过这样的饭食，可现在她吃的很高兴，简直感激涕零有如劫后余生。
　　给吃的就说明皇上还没想让她死。
　　她再也不敢绝食了。
　　这一天谢宁打了两根络子，一根金鱼的，一根菱花的。
　　她手艺渐渐练出来了，虽然说不上炉火纯青，但络子打的平整匀称，起码拿得出手了。
　　总算可以回去了，谢宁也记挂方尚宫青梅她们，还有胡荣，也不知道他们现在怎么样。
　　皇上肯定会让人问他们话，但应该不至拘押动刑吧？
　　青荷把她随身的东西收拾好，皇上一到她们就可以动身了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　昨晚写了一半，看字数太少就没贴，这是今天第一更。
　　第二更十二点之前一定会有哒。
　　谢谢大家在群里和文下评论里鼓励、鞭策我，我也希望和大家多多交流。(*^_^*)

　　八人抬的暖轿，特别的稳当，打从小到这么大，谢宁还是头一回坐这种轿子。
　　这跟坐骡车马车、坐两人、四人抬的轿子步辇不是一回事儿。坐在这八人抬的轿子一点儿都不颤，稳的就象坐在屋子里头一样。
　　谢宁听说皇上出巡的时候御辇比这更扎实更气派，想必也比这更稳当。
　　这种暖轿不是她的品阶能享受到的，这么享受一回，不知道以后会不会被人揪着当作把柄。
　　大概是太舒服，觉得似乎是刚上轿没走几步，轿子就停下来。
　　谢宁一琢磨，这也太快了，好歹得过两三道宫门呢，难不成这抬轿的八个人一路大步快跑，要不怎么到的这样快？
　　跑这么快还能把轿子抬的这么稳，真邪门了。
　　等青荷扶她下了轿子，谢宁一下就懵了。
　　她虽然读书不算太多，好歹常用的字都认得。这宫门前明晃晃三个大字“永安宫”她总归认得。
　　青荷把她从头到脚裹的密密实实唯恐吹着冷风着凉，皇上过来伸开手臂揽着怀中人，只觉得从前揽住的柔细腰身就象包进了棉花堆里，胖胖实实的抱个满怀，柔还是挺柔的，细就没了。
　　“来，进去看看吧。赶得紧只怕有许多不合意之处。”
　　皇上这是先斩后奏啊。
　　都到了门口了能不进去吗？
　　当时她和方尚宫一起商议，觉得真迁宫的话永安宫是最恰当的选择，可这事她还没来及跟皇上提起。想不到皇上现在给她安置的恰巧是永安宫。
　　这算是心有灵犀不点也通吗？
　　谢宁有点晕乎乎的，脸热，胸口也觉得热。先斩后奏什么的也不打紧。她象踩在棉花堆里一样，晕陶陶的被揽着走进了永安宫的大门。
　　萦香阁的原班人马，方尚宫领头，在门前站成两排，皇上与谢宁一行人进门，两排人齐齐跪倒行礼。冬天服色深，散开的两排人就象撇开的燕子的长尾一样齐整。
　　谢宁看见方尚宫和胡荣了，再往后，青梅也在和胡荣常使唤的两个小太监也在。其他的人，她能看得出少了几张原来的面孔，补进了几张新面孔，心中一时间百味杂陈。
　　好在方尚宫青梅她们没事，至于其他人，也许他们的确是在这件事情不上清白，也可能是被冤屈误伤。
　　但她救不了所有人。
　　方尚宫她们能保下来，多半已经是皇上额外开恩了。
　　等皇上与谢美人进了永安宫的殿门，跪在门外的人才起身。方尚宫到底有些年纪了，腿脚不如年轻人那么灵便，起身的时候看着很不稳当，青梅赶紧上前半步，稳当当的扶住她。
　　要说心细她是不如青荷，可是手上的气力青荷就不如她了。
　　“您没事儿吧？”
　　方尚宫向她点了一下头，只是她的脸色确实不怎么好看。
　　青梅小声说：“我扶您先回后头歇歇吧。”
　　这些尚宫们年轻的时候也大多吃过苦，方尚宫的腰不太好，天气最冷的时候腰也就难受的厉害。本来好好养着问题倒不大，但是这几天出这件事，方尚宫腰又受凉了，今天就差点起不了身。
　　方尚宫微微点头，青梅招呼了另一个宫女过来，一起把方尚宫扶到后头屋子里躺着去，又给她倒了一盅温水端到跟前服侍她喝了。
　　“您只管放心养着吧，刚才您也看见了，咱主子没事儿，脸色好着呢，身子也没大碍，还有皇上这么护着。我看您这病就是操心太多了，放宽心啊您指定两三天就能好起来。”
　　方尚宫嘴角往上挑了挑，又落回原处。
　　看她实在太累了，青梅也没再说什么，给她掖好被子就出来了。
　　出了门她长长的舒了口气。
　　这几天就象在恶梦里头一样，睁大了眼睛也无法从梦中清醒逃离出来。从萦香阁迁到这儿来，人生地不熟，地方比原来在萦香阁大了两倍都不止，总觉得心里头这么没着没落的，脚也踩不到实地。
　　皇上揽着她一直到进了屋也没松开手，含笑问：“你看一看，有没有什么不合意的地方，赶紧叫他们改了。现在迁过来也有好处，他等你生了孩子以后要搬迁东西更多，到时候孩子也小，拉拉杂杂一堆事，不如现在就搬过来。”
　　谢宁左顾右盼。
　　如果不是刚才进门的时候她看清楚了宫门口的字，只看这屋子，还得当自己回到了萦香阁呢。
　　屋里的陈设布置与她在萦香阁的屋子一模一样。桌椅、书案、屏风、连她那些品味古怪的小摆件都一样不少，都搁在她熟悉的位置上。
　　不止这些，进了内室之后就发现，连帐子帘子桌巾枕套都是她用惯的。
　　都一样，全都一样。
　　“让他们从萦香阁一样一样搬过来，照原样布置的。你看有没有哪儿摆错了？”
　　“没有，摆的都对。”谢宁抚着椅子扶手，慢腾腾小心的坐下，舒服的往后靠。
　　熟悉的椅子坐着都让人觉得舒坦。
　　“时间太赶，只修缮了一半，好在天还冷，也不用怎么出门。永安宫后头有个小花园，等开春之后再让人好好收拾一下，你平时要散步也有地方去。”
　　谢宁只是笑着点头，他说一句，她就点一下头。
　　“产室也已经预备下了，好在这个不用急，还有好几个月才用上呢。”皇上的手伸进她的衣襟里，隔着柔软的里衣轻轻摸着她的肚子：“现在觉得地方大，等孩子生下来只怕还不够用。”
　　谢宁小声说：“已经足够用了，那么多间屋子呢，还有花园，哪里住得过来。”萦香阁和永安宫一比，就象一架鸽笼似的。
　　皇上就笑，看着她说：“生一个或许够，再多生两个呢？就算皇子要开蒙读书，说不定还有公主，那可是要跟着你住的。到时候要是住不下，就把后面再扩出去。”
　　谢宁的脸烫的都要烧起来了，转开头不去瞧他：“臣妾是不是要叩谢皇恩啊？”
　　皇上又凑近了一些，嘴唇都要碰她的耳朵了：“先记着，等你生完了孩子再好好谢朕吧。”
　　~~~~~~~~~~~~
　　今天事情太多，困的不正常。这章短小了一些。明天争取撸章长的。

　　方尚宫对过去的那几天的叙述十分轻描淡写。谢宁能看得出来她不是故意装作云淡风轻的样子。对方尚宫这个年纪的人来说，这一次实在算不得什么大风浪。
　　谢宁远没有方尚宫那么镇定，她特别高兴。
　　不但为方尚宫和青梅她们平安无事高兴，也因为她们已经被证明了与手炉下毒这事并无牵涉而高兴。
　　如果身边的人真因为这件事被牵连，甚至他们就是包藏祸心的人，谢宁就真不知道自己该如何应对了。
　　倒是青梅让她意外。只是短短几天没见，青梅好象一下子长大了几岁，没有过去那样浮躁跳脱，显的沉稳多了。
　　青荷一直努力想把她教好，让她变的稳重些，几年下来都没有多大成效，可现在青荷不在她身边，几天功夫她就大变样了。
　　所以圣人说的有理，生于忧患，死于安乐。
　　现在且不提怎么生怎么死的问题，谢宁正兴致勃勃的了解自己的新窝。如无意外，说不定这里她要住一辈子的。
　　永安宫是真大啊。在萦香阁的时候想养小鱼、养睡莲，都是栽在缸里的，难得搬家时他们居然记得把那些大缸都搬来了。
　　这么大的地方光是清扫庭院就需要不少人手，可不象在萦香阁的时候一样，就那么一亩三分地儿，胡荣领个小太监随便划拉几下就行了。
　　青荷扶着谢宁走在前头，青梅则扶着方尚宫跟在后头。方尚宫在池子边停下，谢宁也只好收回了脚步。
　　真可惜，她挺想到曲桥上站一站的。夏天的时候，池子里开满了荷花，想必站在曲桥上闻荷香很怡人。现在嘛，池子里都结冰了，里面还有孤零零的残荷败叶没有拔去，桥上的冰肯定铲过，但还是滑。
　　谢宁只能放了这个打算。
　　其实她没那么娇弱的，之前和小舅舅被困在山上的那一次，他们曾经打算冒雪下山。山道本来就又窄又陡，石阶还结了冰，就这么着他们还到了半山腰，结果桥断了，他们只好又回去。
　　她只摔了两下，小舅舅还摔了三四回跤呢。
　　但这理由没法儿说出口。再说，她的身体不是自己一个人的，摔一下她可能不怎么样，孩子呢？
　　桥那头是八角亭，先帝时后宫里美女多的住不下，永安宫听说人最多时挤过八位佳丽，还有人画了一副当时的画呢，取名叫八美图。上面那八位佳丽就在这个小亭子里各展技艺，吹拉弹唱翩翩起舞，情景华丽奢靡，就象牡丹开到最盛下一刻即将凋零时的模样，让人看着也惊艳，可是又觉得心酸。
　　这张画的画师姓张，画就收在永安宫西侧书房里。这里空置良久无人打理，幸好那些书画还保存的不错。皇上吩咐修缮永安宫的时候，这些书画下头的人也不敢做主，只简单的扫了积灰就还放在原处，谢宁才有机会看到。
　　画上的美人们后来哪里去了？这个没人说得清楚。她们最好的年华被记在了这张画纸上，虽然已经过了几十载，仍然没有褪色，那种让人迷醉的，甚至有些望而生畏的美丽。
　　计划很多，目前还只能停留在纸面上。比如池塘清淤就得等开春化冻了才能干，正殿的整修也是如此，天太冷想给藻井的套边补色都十分困难。
　　搬了新居之后，不管是宫里还是民间，亲朋好友总得上门恭贺一翻，称为“贺新居”，有些地方也叫“燎锅底”。但是谁让现在正赶上了非常时期呢？谢美人在宴会上突然晕倒，整个后宫的节庆气氛象是被谁划了一刀似的戛然而止，所有人都象是选择性的瞎了、聋了，哑了，大半个后宫的人都闭门不出，要不是那些红灯笼、福字、春联和窗花还没揭掉，这可真不象是过年。
　　这种情形之下，连一直房间和谢宁走的近梁美人都不敢过来走动。陈婕妤的云和宫被封宫了，到现在也没个解封的迹象。这会儿乱说乱动，谁知道会不会步她的后尘？
　　不但不敢来沾谢美人的边，她们相互之间也不拜年，不走动，这种一年一度辞旧迎新的大好日子，所有人都跟狼来了一样恨不得把脑袋缩进被窝里掖着藏着。
　　被影响的远不止宫内的人。整个京城，许多人家都被这场风波波及了。象有品级的嫔妃，过年这样的好日子是可以进宫请安的，一年里头能光明正大见亲人的机会可不多。但今年这件事一出，往前那成撂成撂的递进宫请见的折子锐减到近乎于零。
　　这时候还想进宫请见说话的，不是真有要事就是憨大胆。
　　谢宁万万没想到自己就遇到了这种憨大胆。
　　她迁到永安宫的第二天，就有一张请见的折子递了进来。
　　“这位谢夫人是？”最先看这张折子是方尚宫，所有要递到谢宁面前的东西她都有那个权利也有那个责任先过目。
　　“我婶子。”谢宁的神情很无奈。青荷伺候她这么久了，头一次看见她露出这样的神情。过去几年里，就算她被冷遇，被慢待，被人不动声色的欺负了，她都没有这样形诸于色。青荷能看出来她不是装着不在意，也不是城府深，是真的没有放在心上。
　　但是现在家里亲人递了请见折子，却让她这么烦恼。
　　“该来的不来，不该来的倒来了。”谢宁摇摇头：“我一点儿也不想见她。”
　　方尚宫了然。
　　她虽然来谢美人身边的时间不长，但很多事情自然而然就了解了。
　　比如谢美人父亲早逝，随母亲在外祖家生活、长大。后来外祖母和母亲也都相继去世了，她就跟着舅舅一家生活。
　　而谢家呢？她的祖母，叔叔婶婶们，那些和她关系本应该更亲近的人都在哪儿？在做什么？
　　方尚宫还从周禀辰那儿得知，谢美人采选进宫时，连出身最寒微，只能说是平头百姓之家的刘才人都带了几样首饰细软，进宫后可以在求人时打点通融以用，谢美人作为官宦门第出身的姑娘，竟然除了一身衣裳别无他物。
　　要说谢宁想见谁，那毫无疑问是舅舅、舅母、表姐表兄那些人。问题是，舅舅不是京官，现在还在任上，离京城远着呢。
　　没想到谢家人却找上来了。
　　谢宁觉得，这世上最宽容最温和是亲人，但有时候，最恶毒无耻的人也是你的亲人。
　　前者是外祖母一家，后者就是谢家了。
　　“那就回了他们。”方尚宫用很自然的口气说：“宫里头不少主子都遇见过这样的麻烦事，一些远亲知道她在宫里体面了，总想跟着沾光。还有宫女的家里人趾高气扬对旁人说自家女儿在宫做娘娘呢。”
　　青荷在一旁笑：“您老人家别扯我们，宫女可没惹着您，我们家里人也没这么大胆。”
　　谢宁按了按眉头：“要是他们懂得什么叫知难而退就好了。”
　　而谢宁不觉得谢家有哪个人会愿意放弃攀上宫里的关系。
　　偏偏赶在这个时候，就算他们消息闭塞，可既然想攀关系，总得对现京里、宫里的情形打探一二吧？
　　多半他们只打听到了她有孕，晋封，却没人告诉他们最近几天才发生的事情。
　　这种时候别人躲都来不及，他们还上赶着往前凑，真让谢宁不知道该说什么才好。
　　做为亲人，那些愚不可及的还是她的长辈，谢宁有些话真不好说出来。
　　幸好，方尚宫、青荷，连胡荣在内，没有一个傻子。
　　方尚宫把折子合了起来放回匣子里：“谢夫人只是八品诰命，按说是没有进宫资格的。主子现在有身孕，也不能乱见外人，只怕有所冲撞妨碍。不如让谢夫人先斋戒几日，再好生学一学进宫该学的宫规礼仪。”
　　青荷抿着嘴唇忍笑。
　　方尚宫的话直说其实就是一个字“拖”。
　　现在确实不是好时机，但是主子如果真拒绝了请见，对自家亲人长辈那样绝情、不敬，就成了她的不是。不孝二字，就算是皇上都担不起，不要说她一个小小的美人了。
　　所以只好给往后拖一拖了。斋戒时间可以长可以短，三天，七天，一个月？都可以，越长越诚心。至于规矩，那更得好好学，认真练，什么时候练到尚宫们点头说“可”字，谢夫人就可以进宫觐见了，但这个字谢夫人什么时候能等到，那就不好说了。
　　连皇上都知道这件事了，永宁宫现在大事小事白洪齐没有不上心的。谢美人进宫数年，现在头一回有请见折子递进来，白洪齐焉会不知？
　　晚膳前皇上来了永安宫，谢宁虽然没把心里的事全放脸上，皇上也看得出来她并不太高兴，心事重重。
　　只是不想见的亲戚，怎么她显得这么烦恼？
　　而谢宁也在想，她婶子这么一来，肯定没有好事。虽然她不觉得自己的过去有什么见不得人的地方，但是遇上了谢家人，尤其是她那个婶子，谁晓得他们嘴里会蹦出什么样的话来？
　　用膳的时候她都有点心不在焉的，汤只喝了半碗。
　　~~~~~~~~~~~
　　可能受凉了，从脖子往下，肩膀和背也都在痛，整个人僵硬的象木头。贴完这章还会继续码字，但如果睡前码不到3K的话今天就不贴了，明天再贴。

　　在皇上看起来，现在什么事都没有谢宁和她肚子里的孩子来的重要。谢家人如果真让她这么难受，那让他们一辈子也进不了宫，甚至连京城都不能踏进一步也很容易。
　　谢宁直到该上床安歇的时候还是心神不宁，这让皇上都忍不住想，谢家人是不是做了很对不起她的事。
　　帐子放下来，谢宁把辫梢在手里卷来卷去的，想说话又不知道怎么开口。
　　皇上的手伸过来扯着她的辫子拽了一下：“还不困？”
　　早晚还是要说的，谢宁琢磨着，与其让别人说，不如自己先说。
　　这事儿谢宁自己觉得没什么，但是也许别人不是那样想的。
　　屋里熄了灯，帐子里也很暗，谢宁小声在枕头边说：“皇上？”
　　皇上唔了一声，问她：“什么事？”
　　“……”
　　话到嘴边说出口太难。
　　谢宁不是胆子小，也不是害怕不敢说，就是不知道第一句话打哪里说起。
　　“那个，臣妾自幼丧父……”
　　“这个朕知道。”
　　万事开头难，可是头已经开了，怎么觉得下面的话还挺难的呢？
　　“臣妾那时候还不记事，跟随母亲回了外祖母家中生活。十年里头就去过谢家几回，跟谢家本家亲戚都不熟悉。臣妾快十四岁的那年，舅舅升迁，又要去北方，临行前谢家打发人来，说祖母生病，很想念孙女儿，要接我过去。”
　　皇上眯着的眼睛睁开了条缝。
　　“舅母当时不情愿，舅舅说不去不好，要是祖母真的病重难愈我却连面都没露，那将来非得让人戳脊梁骨骂不孝。”
　　舅舅舅母也是为她好，就让谢家人把她接回去了。而舅舅上任也不能耽误，就说定了要是谢家这边事情了结，就给舅舅的好友范家送信，让范家把她接了送到舅舅任上去。
　　“在谢家住了多半个月，就见着祖母一面，不象重病的样子。谢家的人不许我出门，我写的信也送不出去，后来就把我的名字报上了州府采选的名单。”
　　她知道这件事的时候木已成舟，采选的人已经上门来看她，看完就装上车把她带走了，她祖母、婶子就这么让她净身出户的，连一身儿替换衣裳都没给她带，更不要她从林家到谢家时带的那些首饰细软。谢宁唯一还能安慰自己的是跟着伺候她的两个小丫头不是谢家的人，身契都在林家，谢家应该不能把她们随意发卖处置了。
　　有件事情是与谢宁一起采选的张姑娘告诉她的。这张姑娘家中和林家认得，知道林家不少事，比长年累月住在舅舅家的谢宁了解林家还多些。不过进京之前张姑娘就被刷下去了，不然谢宁进宫还能有个伴。
　　“上京的路上那位张家姐姐和我说，我父亲还在世的时候，曾经与他的好友有过口头约定，替我和那一家的儿子定过一门亲。而我祖母、我婶子和我堂姐，都觉得那门亲事好，想让我堂姐嫁过去，所以得拔了我这颗眼中钉。”
　　也难为她们想出这一招来，把她塞进了采选的名单里头，谁敢跟皇上抢女人呢？一劳永逸再无后患，对想结亲的那一家也有了合适的说辞。这是没有办法的事啊，谁让谢宁被选上了呢？两家的情谊还在，亲事完全可以继续，换个新娘子就行了嘛。
　　这也就是谢宁觉得最难说出口的部分。为什么难呢？一是她定过亲，虽然连她自己都不知道。二是她进宫其实是出于一场设计陷害，可不是她自己情愿的。
　　皇上会不会因此冷落她呢？她会不会失宠？
　　谢宁以前没有考虑过这件事，其实进宫快三年都没被召幸过，她以为自己一辈子就这么过下去了，完全没想过如果自己受宠了怎么办。
　　如果舅母还在这儿，肯定要气的捶胸顿足，这丫头怎么这么傻呢？这种事怎么能说给皇上听？说进宫是被迫的不是自己情愿的，还说自己曾经定过亲？那皇上还能待见你啊？
　　可谢宁觉得，世上可没有不透风的墙，尤其是她那个好事儿不干坏事儿做全的婶子一来，指不定能说出什么话来。不光她，说不定谢家老太太也会跟着上京来。谢宁印象特别深，母亲还在的时候她们娘俩一起回过谢家，老太太中气十足骂她娘丧门星、克夫，还捎带着谢宁也是小没良心的，还不如谢家养的哈巴狗，只会巴着林家，还说她一看就是刻薄相，命中没福，一辈子受苦的命。
　　以前谢宁觉得老太太一定不是亲祖母，没见哪家亲祖母是这样的。可惜等她年纪渐长就明白了，老太太确实是亲祖母，她对谢宁母女既不是正室打压庶出，也不是填房苛待原配所出子孙。
　　本来以为一辈子都想不起来的事，都不会再打交道的人，突然间又这么出现了，与其让皇上最后从旁人那里知道，谢宁倒情愿自己说出来。
　　她也有些不安，可是她心里并没有觉得自己犯了欺君之罪，也没有骗过皇上什么。那些事都是她进宫前的事。
　　可是，她也拿不准皇上会怎么想。
　　说完这知，她就沉默了，忐忑的等待皇上的回答。
　　皇上的回答是先打了个呵欠，困意十足的说：“快睡吧，明儿朕还得早起，不象你似的想睡到什么时辰都行。”
　　谢宁困惑的又等了一会儿，也没等着皇上再说别的。
　　难道皇上太困了，根本没听清她刚才都说了些什么？
　　还是皇上太困了，听是听见了，可是现在困的不想处置她，一切等睡醒再说？
　　谢宁躺在那儿纠结来纠结去的，其实也没有纠结多久。孕妇的体力精力跟正常人不能比，她也很快就……
　　睡着了。
　　不意外的是，第二天谢宁醒了，皇上又已经起身走人了，床上只剩下了谢宁自己。
　　皇上有话留下，也不是关于谢宁昨晚招供的事，而是让人抓紧把永安小书房整理出来。
　　谢宁心里存着事儿，怎么都安生不下来。早膳有煎的金黄的小煎饼，单吃也好吃，卷着萝卜绿豆芽和瓜条吃也好吃。
　　午膳的时候还有一道豆腐羹，一道荷叶粉蒸肉，都是谢宁喜欢吃的。豆腐羹她吃了半碗，粉蒸肉吃了一块。
　　方尚宫早就看出来了，一直到她歇完中觉起来，陪她说话的时候才问她到底有什么事情这样忧心忡忡的。
　　谢宁也确实憋了一肚子话，方尚宫这么个老成持重的人能替她出出主意再好不过。
　　方尚宫很平静温和的听完了谢宁的诉苦，含笑说：“您就为了这事儿，从昨天一直担心到现在？”
　　谢宁点头。
　　“您觉得皇上会因为这事儿冷落您？”
　　谢宁再点点头。她现在怀有身孕，皇上可能会等到她生完孩子以后再冷落她吧？
　　“这事儿根本不算回事儿，皇上大约也是这么想的。如果真定过亲，采选的人还把人送进宫来，那就是采选的人明知故犯。但既然只是一个口头约定，一无媒二无聘，您自己都不知道这事儿，那就不能算是定亲。”方尚宫说：“既然是莫须有的事儿，您为这个苦恼什么？”
　　不算一回事？
　　方尚宫是不是太轻描淡写了？
　　但皇上好象也没把这事儿当回事。晚膳前白洪齐来了一趟，说皇上在前头同几位王爷用膳也还惦记着谢美人，给永宁宫赏了两道菜。
　　皇上也渐渐摸准了谢宁近日的口味，天冷的时候她喜欢吃些热乎乎的带汤的炖菜，今天赏下的两道都是如此。一道是冬瓜盅，一道是丸子汤。
　　看起来皇上是真没把这事和放在心上。
　　两道菜都热腾腾的，谢宁舀了一勺冬瓜盅里还在咕噜咕噜冒着泡泡的菜肴浇在白饭上，虾仁儿滑嫩，笋丁爽脆，汤里全是冬瓜特有的清淡鲜甜，谢宁有点儿担忧自己这么吃下去，到该临盆的时候，不会胖成一个球吧？
　　但美食又着实难以割舍。
　　用过晚膳胡荣来回话。
　　进屋先请了安，谢宁看他头上都是汗，有些纳闷：“你这是从哪儿来？怎么还出了这么些汗？”
　　胡荣赶紧用袖子抹汗：“奴才路不熟，还以为能从庆德门过来，谁想庆德门那里不通，又多绕了一圈儿。”
　　谢宁让青荷给他搬了张凳子过来，胡荣可没有那个胆子坐，赶紧把打听的消息一五一十的说了出来。
　　“奴才问清楚了，谢夫人这回不是一人上京的，她还带着两位谢姑娘一同来的，年前就到京城了，暂住在西柳巷谢夫人表姐家中。”
　　谢宁疑惑的问：“两位谢姑娘？”
　　“是谢夫人的两个女儿，姐妹两个，谢莲姑娘与谢薇姑娘。”
　　谢宁更纳闷了。谢莲比她还大两岁，她入宫之前谢莲就在寻婆家，这都已经过了三年多了，谢莲难不成还没有出嫁？当时祖母和婶子不是一致替她看好了亲事吗？为此还不惜托人通门路把谢宁塞进了采选名单里头。都说有志者事竟成，以这祖孙三代谢家女人的心计和毅力，难道还有她们办不到的事？
　　胡荣接着说：“那位谢大姑娘腿脚似乎有点不大便给。”
　　~~~~~~~~~~~
　　家里来了亲戚，明天会多写一点。

　　谢莲不但没如愿的嫁出去，腿脚还出了毛病？
　　这事儿真让人想不通。
　　谢宁除了也姓谢，和谢家人根本一点儿情谊也没有。不说谢莲母女对她做出的那些事情，就说之前，谢莲总是逮着机会就想欺负她，大冬天里想把她骗到结了薄冰的池塘上面。这哪里是本家姐妹？分明是仇人。谢莲是嫁为人妇享尽荣华富贵，还是倒霉走背运碰上什么旁的事儿，谢宁是一点儿都不关心。
　　但眼下不关心不行，谢夫人带俩闺女一起进京，难道只是为了壮个胆作个伴？
　　胡荣打听来的消息不少，但是碍于他根基浅，探听到的都是一些琐碎小事。比如谢夫人的表姐寡居多年，谢夫人来了之后曾经对人放话自己是宫里妃子的婶娘。她们还光顾过京城有名的珠宝老字号，母女三人大手笔买了好些头面首饰。
　　谢宁笑了，一点儿都不觉得意外。
　　在老家的时候毕竟是小地方，打扮的不能多出格，加上还有个古板守寡的祖母在头上压着，看别人打扮的出挑了扎她的眼。这一来的了京城，那母女三人就象雀鸟出了樊笼，可不得尽情挥霍打扮。
　　就是谢家的家底儿在那里摆着，没那么多闲钱供她们这样花销。也不知道她们这样过日子能阔绰几天。
　　大概她们觉得有宫里的贵戚在，底气足得很呢。
　　听胡荣讲这些的时候，谢宁无意中想通了一件事。
　　她已经不是过去的她了，她的婶子也不是过去的那个能操纵摆布她的人了。
　　从她现在的位置再看过去那些人，突然就不象过去那样惧怕不安了。
　　胡荣回过话从屋里出来，忍不住松开领襟散热气。
　　他这一身汗不光是多走了路，还因为这新袄子火力实在太旺了，和往年穿的可不一样。往年里分到的那袄子，棉袄跟夹袄都差不多，到这个时节不多穿一件坎肩在里面，在屋外待着一时三刻就冻得透心凉了。今年送来的袄子袍子委实太真材实料了，他拢共只穿了一件单衣，外头罩了一件棉袍，没想到会热成这样。
　　青荷出来看他的样子，嗤笑了一声：“你这是心里有火啊？还是收着点儿吧，还没出正月呢，小心烧出病来。”
　　胡荣嘿嘿笑：“姐姐说的是。”
　　都说太监是没了根的男人，身上阴气重，冬天里头也较一般人怕冷。胡荣以往都觉得这话是真的，可这会儿觉得这话不尽不实。
　　谁说他身上阴气重的？他觉得自己还是阳气旺盛着呐。
　　青荷把他叫到近前问：“你还打听着别的消息没有？”
　　胡荣压低声音说：“还打听着好些事儿呢。”他朝东边指一指：“还有那边的消息。”
　　那边过去有好几座宫室，不过胡荣说的应该是云和宫。
　　手炉的事还没有个结果，陈婕妤依旧被禁足于云和宫里头。虽然上元节将至，宫里却没有什么节庆的气氛。胡荣这种时候也不敢张扬，生怕节外生枝。
　　“我听膳房的人说的，云和宫前几日闹脾气，说自己冤枉，不饮不食呢。”
　　青荷前几天消息隔绝，还是头次听说这事儿，顿时来了精神。
　　谢美人身边伺候的，都知道谢美人与陈婕妤有龃龉，但真正亲眼目睹的只有青荷一个。那天陈婕妤咄咄逼人，要是自家主子气弱一下，低头服了一次软，日后在陈婕妤面前就总输她一股心气了。主子那时候可只是个小小才人哪，对着婕妤就能这么强硬。
　　青荷看着是又担心，又觉得解气。
　　“她到现在还不吃吗？那岂不要了命。”
　　青荷寻思，不吃更好，饿死拉倒。
　　可是要真饿死了，别人会不会再把这事儿硬跟自家主子扯上关系啊？
　　胡荣面带不屑：“她哪里舍得死。因为她两天不吃，膳房干脆不送膳食去了，就隔了一天，陈婕妤就哭着喊着说要吃东西了。”
　　这回连青荷也露出了和胡荣一样的鄙薄的冷笑。
　　有这一回，哪怕此后陈婕妤还能复宠，丑态也永远都落在别人眼里，一辈子别想翻身了。
　　胡荣小声说：“害咱们主子的就是她吗？”
　　青荷反问他：“你觉得呢？”
　　胡荣挺干脆的摇头：“我觉得不是。”
　　“怎么说呢？”
　　“能干这事儿的人必定手眼通天，哪里会这样无能？”胡荣的道理简单朴实：“怎么看陈婕妤也不象是能做出这样细致周密安排的人。”
　　言下之意陈婕妤莽撞愚蠢，没有这个本事。
　　青荷觉得胡荣比她见事还明白，要知道她刚听说这事的时候，还险些真把陈婕妤当成了幕后主使呢。
　　“那你觉得谁象？”
　　胡荣赶紧摆手：“这话哪里能乱说。”
　　这几天他的胆子也差点吓破了，一点消息也没有，生怕主子有个什么好歹，那他们这些人只怕也就死无葬身之地了。眼下虽然知道主子没事了，但是这座永安宫里头他们自己人只有不到一半，后来的那些人谁知道都是什么来路？谁又知道哪句话说岔了会被人听了去。
　　青荷也不敢再说。
　　她心里也茫然没有头绪，看谁都象是那个坏人，可是空口无凭，捉贼还要拿赃，更何况是这样的大事？
　　晚间青梅给方尚宫送药过去。方尚宫看见药汤就说：“这药吃不吃都是一样。”
　　青梅在这事儿上最较真：“不成，我得看着您喝了才走。药可是我看着煎的，扇火扇的胳膊都酸了，头发梢还叫火燎了一截，您要不喝我不白忙活了？”
　　她这么叽叽喳喳的，方尚宫也只好举手告饶：“好好好，你端过来我喝。”
　　经过这次的事，她和青梅也算是结下了一份情谊。看她平时话少了很多，方尚宫心里也是唏嘘不已。现在青梅多说了这么多话，哪怕是冲着这个，方尚宫觉得药她也得喝。
　　她的身子她知道，多少年的老毛病了，当时没好好将养，反而受了很多挫磨，落下了病根，现在治是治不好了，也就是慢慢养着。这药吃下去确实用处也不大，顶多就是缓解一二。
　　青梅等她喝完了药，又端水给她漱口，递上布巾让她擦手，服侍的无微不至。
　　方尚宫身边原来有个小宫女服侍，到萦香阁之后她把那个小宫女遣回针工局去了，日常起居萦香阁的宫女就替她打理，青荷细心，青梅热心，一开始还有点生疏，多日相处下来，却着实的亲近起来。
　　喝完了药，青梅又端了水来给方尚宫烫脚。这样的天气烫一烫脚，不说对病有没有用处，烫的暖和了总归人也会舒服得多。方尚宫两脚都泡的红了，青格还拎着铜壶站在一旁，问：“要不要再添点？”
　　方尚宫有些无奈的说：“再烫脚就化了，快把擦脚布给我。”
　　“您又不好弯腰，我给您擦。”青梅替把她脚擦净了，水端出去泼掉。
　　这几日方尚宫行动不是那么方便，青梅晚上要是不在谢宁屋里值夜，就来方尚宫这儿睡了，晚上要端茶递水的方便。
　　青梅手脚麻利自己拆了簪环躺下，没片刻功夫就睡熟了，还打起了小呼噜。
　　真是年轻人。
　　方尚宫有点费力的挪动腿给自己换个姿势。
　　到了她这年纪，觉比年轻人要少得多了。有心事，又旧病复发，这些天都没有睡好。
　　从萦香阁迁到永安宫之前，她见了周禀辰一面。
　　周禀辰被这次手炉的事闹的灰头土脸，想恢复元气总得好一段日子。方尚宫见他的时候，他好象一下子老了好几岁似的。
　　周禀辰只和她说了两句话。
　　先皇后甍逝之后皇上迟迟未立新后，宫中也一直没有一个健康聪颖的皇子出生。
　　这才是后宫不宁的根源所在。
　　这两件事其实是一件事，互为因果。太后替皇上娶的原配皇后是她的嫡亲侄女儿，以期能保住娘家百年富贵。可是太后与皇后先后病逝，后宫无主。皇上不愿仓促再立新后，更期盼能早有健康的继承人。
　　但后宫之中暗潮涌动，人人都想自己先生下皇子，都不愿意旁人拔了头筹，为此明争暗斗不休，陷害下毒层出不穷。
　　方尚宫和周禀辰都明白。
　　从大局来说，皇上现在立后确实不是明智之举。但不立后，后宫动荡纷乱，象这次手炉之事还会再次重演。大皇子就是在母腹之中时就中了暗算，所以才会早产。出生之后没有亲生母亲照料，对一个体弱的孩子想动什么手脚都容易的很。
　　不但他，连还没满周岁的玉玢公主也是个药罐子。此外宫里这几年也有别的妃嫔有孕，但是没有一个顺顺当当生下来的。
　　宫里唯一健康的孩子就是淑妃所出的玉瑶公主。
　　方尚宫把被子拢紧了一些。
　　她想起若干年前的事了。
　　先帝的后宫也是纷争不休，皇后无子。现在看起来就象是当年的事情又一次重演了。
　　方尚宫想起谢美人的样子，头一回见她，她坐在窗下恬美温和的笑容。
　　皇上比先帝要有眼光。

　　正月十五那日上元节，宫里处处张挂彩灯，一扫过去半个月来的肃杀颓唐之气。谢美人无故昏厥一事没人提起，但是假若细心就能看得出来，近来宫中用手炉的人数锐减，可见宫里头确实藏不住秘密。谢美人昏厥之事虽然没有一个人往外说是因为手炉，但宫里头的人各有各的消息来路。
　　不管这些人物伤其类唯恐自己也遭暗算，还是怕手炉拿出来扎眼，总之只怕今年冬天不会有人喜欢这个物件了，只怕明年也是一样。不过人们最善于遗忘，多过得三年五载，这件事就会彻底消没痕迹。
　　刘才人裹着一件紫棠色长斗篷，小心翼翼的迈上台阶。
　　摘星楼从顶到底挂满了彩灯，远远望去仿如琉璃宝塔，晶莹灿然。登上楼来，整个御园都在脚下，点点彩灯散布，不远处含云亭仿佛是浮在茫茫孤海上的一颗明珠。
　　这种情景往日里可无从得见，摘星楼一年里也只有两回她们这些人能踏足。一是上元节观灯，一是仲秋节赏月。
　　赵才人费力的从人丛中挤过来，她怕着凉穿的更厚实，人一多，又走了不少楼梯，就开始气喘了。
　　“我的裙子和鞋都叫人踩了好几下了。”赵才人有些可惜：“早知道不穿新鞋出来了。”
　　又没见着皇上，白白这样打扮，赵才人心里憋了一股闷气。
　　她以为自己做的很自然并不会引人注意，可是在刘才人她们这些人看来，那些小心思全是清清楚楚一目了然的。不是她们这些人都有一双如炬慧眼，而是相对于赵才人她们这些才入宫刚刚分封的新人来说，刘才人已经是前辈了，赵才人她们现在的这些小算计心机，都是前辈们玩剩下的。再说宫里头哪个女子不盼圣宠？刘才人也不觉得赵才人这样有什么不应该的。
　　“皇上今晚不来摘星楼。”刘才人跟她说：“我听说皇上去了同乐园。”还是带着谢美人一起。她们这些人就只能在宫里转转，这些灯年年看，和去年也没有什么不同。
　　早先想起谢美人，刘才人心里还酸溜溜的难忍嫉恨。但现在谢美人已经搬离后苑，迁进了永安宫，想眼红人家都有些鞭长莫及了。以后只会离的越来越远，再也不是过去那样可以平起平坐的关系了。
　　其实谢美人也有她的好处，纵使得了宠也没有张狂欺凌别人。从前她也受过旁人的气，却没想着一朝得势就要出这口恶气。
　　楼上风大，赵才人把风帽拉高罩住头，只留下一张面孔在外头。
　　不多时孙采女也寻了过来，还在荷包里装了玫瑰香的炒瓜子请她们俩一起吃。
　　刘才人抓了一把瓜子，赵才人摆手说：“我不吃，这两天正上火呢，一天三顿净喝粥了。”
　　孙采女转头看了一眼，小声跟刘才人说：“没看见陈婕妤，贤妃和施顺仪也没有来。”
　　刘才人也说：“淑妃也没上楼来，刚才在下头看见淑妃带着玉瑶公主好象是回去了。”
　　不光她们这些人眼红谢美人，淑妃只怕心里更难受。淑妃怀玉瑶公主的时候，也赶上一回上元节，听说她还向皇上求恩典，上元节想去同乐园赏灯。
　　结果到底也没有去成。淑妃一心盼着生儿子，宫里那时候背地里都说，淑妃要生了皇子，一准儿是要当皇后了。先前那股子劲儿一下子就烟消云散了，那什么掌宫务、立皇后的话也没人再提了。
　　谢美人别看现在风光，等生下来如果也是个公主，现在这样的风光肯定也不会长久。
　　赵才人忽然唤了一声：“刘姐姐，你快看。”
　　焰火在空中炸开，漆黑的夜空中突然间绽放出瑰丽璨灿的花朵，让人目眩神迷。
　　辉煌的彩光亮了身边的人面庞。一明一暗，变幻莫测。
　　刘才人打起精神，和身旁的人一起拍手欢呼起来。
　　谢宁下轿的时候胡荣和青荷都只能往后站，皇上握着她的手，稳稳的扶着她下了暖轿。
　　离的还远，已经可以听见人声喧哗。
　　这种声音在宫里是绝对听不到的。这种市俗的，喧闹的，嘈杂的，平凡的声音。
　　谢宁站在原地没挪动脚步，就这么怔怔的听了一会儿。
　　皇上看她出神，轻声问：“怎么了？”
　　“头一次出宫，有点不太习惯了。”
　　“热闹还在前头，我们与进园赏灯的百姓走的不是一条路。”
　　那是自然了，虽然说是与民同乐，但是皇上到底还是不会走到人群中去的。
　　从回廊往湖面上看，湖上浮着星星点点的灯火，莲花灯、金鱼灯、甚至还有扎成楼台样式的花灯。隔着湖面，湖那一边已经有许多人在赏灯。
　　“没进宫之前看过灯吧？”
　　谢宁笑着说：“那自然哪。不光看灯，我还自己动手扎过花灯。有一回过年表姐表兄他们都写了灯谜，挂了一屋子，大家一块儿猜，猜中了有彩头。”
　　那回是因为外祖母病了，不能出屋子，他们就把灯都挂屋里了，就为了让老太太也高兴高兴。灯谜出的都很浅显，老太太还猜了中一个呢。为了过节他们提前许多天就开始预备，做灯的材料都是他们自己找来的，至于做法倒也不用去外头学，小舅舅无所不能，就没有他不会的东西。他会扎花灯、做风筝、抽陀螺、玩蹴鞠，但凡孩子们喜欢的玩意儿没有他不精通的。
　　所以大舅舅总是恨铁不成钢的说他聪明没用到正地方。明明从小就机灵过人，可偏偏就是读书不行。
　　小舅舅扎了一只大大的狮子灯，谢宁做的是一只羊儿灯，虽然说做的不大象，但是有两只尖尖的羊角在那里戳着，还能看得出是个羊的样子。
　　“你也会做灯？”
　　谢宁点头：“会，就是做的不怎么好。尤其是那尾巴没糊牢，还没点亮，尾巴就掉了。后来外祖母还取笑我做的是只秃尾巴羊。”
　　皇上也笑了，有句打趣的话在嘴边转了一圈，并没有说出来。
　　她现在有身子，有些话不适合说，有些事现在也不能做。
　　“前头的船看见了吗？咱们坐着船赏灯，不用同他们挤，还省得你走着累。”
　　谢宁不知道皇上心里在转什么念头，听到有船坐，笑着说：“臣妾可有好久没坐船了。头一次坐船的时候还晕的几天没吃下饭呢，昏天黑地只知道路，喝水都吐。后来坐船次数多了，这才慢慢习惯了。”
　　船不算大，离岸也不远，稳稳当当的朝前划。谢宁倚着熏笼坐着，船走着走着，听见岸上有人在唱曲，唱的什么也听不清楚。
　　谢宁伸长脖子往外看，岸边近水的地方搭了一座台子，上头正有人翩翩起舞，围观的人群不时爆出阵阵喝彩声。
　　皇上问：“要不要靠近些去看？”
　　“不用了，在这儿看就很好。”
　　别人赏灯人挤人人挨人，冒着寒风走的脚都酸了。可是跟着皇上一起赏灯，坐在舱里风吹不着，熏笼热乎乎的坐这儿连大衣裳都穿不住。看着灯听着曲，还有点心吃。
　　因为用了晚饭出来的，船又不大，备的都是小点心，想着天冷，汤羹吃着热乎舒坦。
　　“小馄饨、莲子羹、汤圆……”谢宁想了想：“今儿过节，就吃汤圆吧？”
　　皇上笑着点头：“那就汤圆吧。”
　　距离她跟皇上坦诚进宫的事情也过去好几天了，看皇上的样子确实是没有放在心上，害她白白担心了两天。
　　汤圆端了上来，谢宁这碗里是桂花芝麻糖馅儿，一碗里装了六只。
　　她捧着碗乐滋滋的吃汤圆，皮薄馅儿香，就是馅儿被包在中间，烫得很，咬开一点皮，馅儿就急不可耐的往外冒，紧赶慢赶的吹几下散散热才敢吃。
　　皇上问她：“你这吃的什么馅儿？”
　　“芝麻馅儿，皇上的呢？”
　　皇上舀了一个递过来：“你尝尝。”
　　她尝了一口眼睛就眯了起来，有点酸：“山楂的。”
　　皇上问她：“喜欢哪个？”
　　她细品品，还是更喜欢芝麻的，香，于是安心的吃自己碗里头的。
　　吃完了这几个汤圆之后，觉得嘴巴里淡淡的还想吃点咸香的东西，于是又上了两碗小馄饨。这一碗馄饨是真小，也就是几口的份量，汤特别的鲜。
　　这么吃了两碗，谢宁的肚子里着实是塞不下了。
　　船缓缓的向前行，有纸灯就浮在舷窗外，伸手就能捞到。船边的水波荡漾，那些灯又被水波一点一点的推远了。
　　舱里也有好几盏灯，大小都有，最小的只有拳头那么大，最大的那个有半人高了，立在舱房的角落里。灯都点了起来，灯笼的光亮柔和不刺眼，映得人也变的温柔起来。
　　谢宁看看外面的灯，又看看身旁的人。
　　后来她发现看人的时间比看灯的时间还要久。
　　皇上今晚穿了一件宝蓝色的常服，那颜色在灯下看特别柔和。头上也没有系冠，这么看起来，他可真不象个“皇上”，象个平常人。
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　这几天事情太多了，还不舒服。明天应该可以多写点。

　　皇上一转头就看见谢宁的样子了。不晓得是不是因为刚吃了不少汤圆的缘故，笑容都显得特别甜，托着腮，眯着眼睛，露出一点贝齿。
　　皇上忍不住笑着说：“带你来看灯的，你净看朕做什么？等下回去了你再后悔没多看几眼，那也来不及了。”
　　谢宁咬着唇，凑近了一些小声说：“皇上比灯可好看多了。”
　　“真的。”他摸了一下脸颊：“这还是头一回有人这么夸奖朕。”
　　“以前别人都怎么夸皇上的？一定很不少。”
　　想也是哪，皇上啊，天天歌功颂德的话还能少得了么？那些满腹经纶的才子即使是谀词如潮那也肯定是舌灿莲花，比她夸的不知道好听多少。
　　皇上认真想了想：“太多，记不清了。”
　　果然如此啊。
　　他接着说：“可你这次说的，朕一定记得。”
　　谢宁揪着帕子小声嘟囔：“记什么呀，快忘了吧。”
　　皇上闷声笑，谢宁脸直发热。
　　就知道皇上说记得这话肯定是为了取笑她。
　　皇上之前说过带她来同乐园赏灯，谢宁从前天起，就盼着上元节快些到来了。之前在宫里过了两回上元节，一次她着了凉窝在屋里哪儿都没去，一次她去园子里赏灯，可是终究没有什么意思。外头越显热闹，就觉得自己一个人孤零零的没有意趣，亲人一个都见不着，日复一日在宫里虚度年华。
　　前头岸边有一座小楼，飞檐如燕，被彩灯妆点的美不胜收。
　　“最高的那一盏是灯王。”
　　“灯王？”谢宁好奇的问。
　　“年年京里过上元时都会如此，各家会把自家扎的彩灯拿出来比一比，最后拔得头筹的就是灯王，可以悬挂在最高处供亿人赏鉴。”船又近了些，可以看见灯下还悬着一块牌子，上面的字清晰可见。
　　“能看清吗？”
　　谢宁眯着眼仔细辨认，风把牌子吹的滴溜溜的打转，加上灯影忽明忽暗的，着实不容易看清。
　　“二塘巷……白府？”
　　皇上笑着点头：“没错。”
　　那盏灯个头挺大，跟个小水缸似的，是一座惟妙惟肖的楼阁，飞檐画梁，门窗廊柱一样不少，最妙的是，那窗子上还有一道人影，头上挽着发髻，身形窈窕，似乎正站在屋中凭窗而望，令人凭添出无限遐想。
　　“做的真漂亮。”
　　“你喜欢吗？要不咱们把灯摘了带回宫去。”
　　听皇上这意思，她要是说自己喜欢，这灯八成就可以归她了。
　　皇上富有天下，何况区区一盏灯。
　　谢宁笑着摇头：“我喜欢，不过这灯太大了，我可没地方摆它。挂在这儿还有这么多人都能看到，比带回去要好多了。”
　　船滑过水面，将那座挂满了彩灯的小楼抛在了身后。
　　同乐园很大，地方宽敞，也热闹非凡。前头有人在高高的空中走绳，手里端着根长杆，走的很稳当，如履平地。
　　皇上看的很入神。
　　多半在宫里不常见这个。
　　谢宁安静的坐在他身边，陪着他一起看。
　　以前她倒是没少看这个，随大舅舅在西南任上的时候，她们住的房子地势高，她和表姐住在一块儿。从她们屋后面的窗户往外看，有时候可以看见围墙外不远处那一片空地上的动静。天气好的日子那里常有跑解卖艺的。有演猴戏的，有耍碗的，有走绳的，还有吐火吞剑的，离的远看的不是很清楚，但是她们那时候时常的在那里看热闹。
　　皇上多半是没有这个机会的。从长宁殿无论如何张望，也看不到宫墙外的一切。
　　谢宁又看了他一眼。
　　皇上的神态，好象并不显的高兴。
　　他皱着眉头，神情显得有些伤怀，十分严肃。
　　直到那个走绳的人走到尽头，抛下杆子翻了个筋斗，围观的人一边叫好一边抛钱，皇上才回过神来。
　　“朕没事。”他拍着谢宁的手背轻声安慰：“就是刚才想起了太傅。”
　　谢宁问：“是田太傅吗？”谢宁只知道这一位。
　　“不是，是孟太傅。”皇上说：“他去世快十年了。”
　　那就怪不得谢宁不知道了，十年前她才多大啊，而且离京城也实在太遥远了。
　　“那会儿他说过一句话，人生在世就象这走绳的人一样，战战兢兢，左摇右摆，掉下去就是万劫不复。朕当时想，等朕登基做了皇帝，就不会再这样步步维艰，可以想做什么就做什么了。可是登基之后朕才发现……”
　　即使做了皇上，很多时候还是跟走绳一样，左右都是危涧，必须维持平衡。
　　谢宁没有说话，默默陪着他。
　　皇上也用不着她安慰，船快靠岸的时候见她有些不舍，还向她许诺，明年上元节再来赏灯。
　　“到时候带着孩子一块儿。”
　　谢宁摸了一下肚子，笑着应了一句：“好，到时候带着他一起来。”
　　从同乐园回宫只有短短一段路程，上元节不宵禁，一年里头唯独这三天百姓可以通宵达旦欢庆，隔着一条街，还能听到鞭炮炸响的声音。
　　青荷远远见着人来了，走在前面的太监们手里提着灯，远远望去成行的灯笼就象夜里一条蜿蜒前行的长蛇。
　　永安宫宫门打开，暖轿在门前停下，皇上先下轿，把不知什么时候睡着的谢宁抱了下来。
　　青荷心里一紧，生怕出什么事。等看清主子只是睡着之后才暗暗松了一口气，转而有些佩服起主子来了。
　　这心得多宽哪，这么着都能睡着，被抱下轿子抱进屋子里也没有醒。
　　都说有身子的女人贪吃嗜睡，平时看主子跟没事人一样，不过到底还是跟平常人不一样。
　　皇上把谢宁放在榻上，青荷赶紧上前伺候，把头发拆开，取下簪环首饰，解开外头的衣裳，让她睡的舒服一点。至于洗漱，要是她睡一会儿能醒过来就再洗漱，青荷猜着说不定这一觉就睡到早上了。
　　她还真没有猜错。
　　谢宁这一觉睡的特别舒坦，特别沉。
　　她还做了一个很长，很好的梦。
　　她梦见了进宫前的事，梦见她回到了隔着千山万水的之外的西南边陲，他们住在官衙后面的宅院里，房子已经有好些年了，那里的楼比北方多得多。她和表姐住的就是靠东墙的小楼。天气好的日子她们会趴在窗口往外看，如果有卖零嘴的小贩在墙下叫卖，就可以叫住他，然后打发仆妇去买了回来。舅母总不喜欢她们这样随便吃外面的东西，觉得不干净。
　　其实外面的东西不一定比家里的好吃，但是她们那时候就是一对不折不扣的馋丫头，总觉得外面的东西比家里的诱人。
　　梦里她就在窗子边坐着，墙外头很热闹，卖艺的人，唱戏的人，叫卖的小贩，她觉得其实她和小舅舅挺象的，如果她不是女儿身，可能也会象小舅舅一样，用自己的脚去丈量这片山水，看遍天底下的好风景。
　　但是恍惚中，她又知道自己身边的人并不是表姐。
　　这个人宽厚，沉稳，威严而又细心。
　　就差一点，她就是想不起来他是谁。
　　梦里他们还一起吃汤圆，吃馄饨，吃好吃的桂花松子糖。
　　她想起来，她有孩子了。
　　她也想起来身边这个人是谁了。
　　真好，在梦里头只有他们两个人，没有贤妃淑妃没有那些婕妤昭容美人。
　　她醒来的时候心还留在刚才的梦里头，唇边带着笑意。
　　可是天已经亮了，梦也该醒了。
　　节过完了人，昨天夜里的彩灯都被摘掉了，院子里打扫得干干净净。沿着一溜墙根生着迎春花。别看花朵又细又小，可是在瑟瑟寒风中依然绽开，用零星的娇艳的黄色预示春天即将到来。
　　难得的好天气，阳光照在窗子上映得屋里也亮堂堂的，青荷她们趁着天好把被褥拿了去晾晒，窗子开了一扇，风吹进屋里来一点儿也都不觉得冷。
　　谢宁在廊下盖着一张锦毡晒了会儿太阳，晒的背上都要出汗了。方尚宫坐在一旁，晒晒太阳她也觉得舒服，好象骨头缝里盘距了一冬天的寒气刺痛被都太阳晒化，晒没了一样。就是阳光太灼眼，她的眼睛又不是很好，晒的很了，一低头眼泪都要流出来了。
　　谢美人那副慵懒的样子象只窝冬的猫儿一样，脸被晒的红扑扑的，眼睛水汪汪的，她把锦帕顶在头上，打着呵欠招呼青荷扶她起身。胡荣从外头回来，又装了一肚子的新鲜消息。
　　陈婕妤的禁足被解了，但她不知道是不是害怕丢人，还是不想在这个时候再惹祸上身，云和宫里仍然没有人出来走动。倒是李昭容去探望过她一次。
　　“还有件事儿，奴才刚回来的时候，见着延宁宫的尚宫带着人去西阳门迎人，听说是淑妃娘家人进宫来请安。”
　　谢宁没问，方尚宫问道：“是侯夫人？还是旁的什么人？”
　　“奴才没过去细问，不过如果来的不是侯夫人，就不必延宁宫的尚宫去迎了吧？”来的人身份不高的话，去个宫女迎一迎也就可以了。
　　还一件事就是谢宁婶子的事情。她安生了没几天，不肯安安份份学规矩，又吵着要见自家侄女儿。
　　~~~~~~~~~~~~
　　写完这章突然发现今天就是元宵节。大家喜欢吃什么馅儿的元宵？我喜欢花生芝麻的。虽然最近元宵花样越来越多，还是觉得小时候一直在吃的最好吃。

　　谢夫人从进宫门到现在，一直还没有回过神来。
　　身上的一袭新衣是到京城以后刚做的。来时她也带了好几身儿衣裳，到了京城见了世面之后，发现在老家做的好衣裳，到了京城那简直什么都不是，连她守寡的表姐穿的都比她们母女要体面。
　　这样进宫怎么能行？
　　母女三人放开了手脚买衣料做衣裳打首饰。谢夫人从新做的两套衣裳里头挑了这一身儿穿上。新衣裳是比那些旧的好看，就是有点儿紧，勒的脖子难受。
　　从进了宫门到现在，谢夫人的心怦怦直跳。
　　这就进宫了？
　　这就是皇宫啊！
　　她这一辈子，哪里会想得到自己还有进得皇宫的一天？青石铺就瓣宫道，高的把太阳光全遮挡住的宫墙，往来的人可都不是一般的人。
　　谢夫人气都喘不上来了，两手紧紧攥成拳头，只觉得这个身子好象都不是自己的了，只会一步一步的随着引路的宫女往前走。
　　她越走越觉得衣裳太紧鞋子也太不跟脚，越走越觉得皇宫的威势压得她直不起腰抬不起头来。
　　越走越是后悔。
　　当年说是采选美女进宫，可是听人说是挑了去做宫女的，一去就回不来了，一辈子见不着家人面儿，可能没个三年五载的就死在宫里，她这才想把老大家的那个丫头给送来的，为这个她还花了些钱打点。
　　除了她那个早死的爹定的那门亲事，还有一个更重要的原因是大房的那一份儿家业。虽然说大房没有男丁，就谢宁这么一个丫头片子，可她总得要出嫁吧？那嫁妆再少也得分走一份儿。送进宫最好，一了百了，白省下了那一副嫁妆钱，还给自家女儿腾出了位置。
　　要是早知道进宫是来享福的，能伺候皇上做妃子娘娘，她哪会把那丫头送来？这种好事肯定得留着给自家女儿啊。
　　原来筹划的好亲事也没能成，以为短命早死的那个丫头片子却成了娘娘了。听到这消息，谢夫人是一百个不信。可反复打听，这话不但不是谎，反而越来越真了。
　　一家人的心顿时都热了！
　　往上数一数，老谢家什么时候出过这样的贵人哪！听说现在皇上只有一个病歪歪的儿子，要是老谢家真出了个皇子，说不定将来还能……那可是贵不可言啊！
　　谢家人可再也坐不住了。
　　这都说一人得道鸡犬升天，他们这些可都是正经的亲人啊！谢家的姑娘在宫里出息了，其他人怎么不得捞个现成的大官儿做做？
　　谢夫人心里就象老鼠爪子在不停的抓挠。一时热，一时凉。早知道有这样的好事真该把自己亲闺女送进宫来的，现在却让大房的丫头片子得了便宜。她可不是个什么好胚子，爹娘都短命，而且打从她出世，好象谢家就没怎么遇着过好事。
　　谢夫人进京前没想到要进宫一趟那么不容易，塞钱打点了还得折腾这么些天学什么宫规。尤其是跪拜大礼，跪的谢夫人头晕眼花，膝盖肿的都差点走不了路。
　　她忍不住问教规矩的尚宫：“难不成见我自家侄女儿还得三跪九叩的行大礼？”
　　跪她？那丫头片子也不怕折了寿！没时运克死爹娘的东西。
　　教规矩的尚宫板着一张棺材脸：“见谢美人是不用行三跪九叩大礼，可你也得学会了，万一路上遇见皇上呢？你要学不会，到时候乱了规矩礼数，那可是要砍头的。”
　　见到皇上？
　　谢夫人一下子就被震住了，老老实实接着练磕头。
　　她事先想了一肚子的话，见了谢宁要怎么说。一定得先声夺人，不能让她摆什么妃子娘娘的架子，先给她个下马威，自己可是她的亲婶子，长辈焉能不敬？
　　得提点她可别忘本，没有娘家倚靠她的荣华富贵也不会长久。世上哪有一枝独秀的道理？宫外头也得有人帮衬着才行啊。趁着她现在有身孕，赶紧着给皇上吹吹枕头风，讨点真金白银的好处才对。
　　自家男人没有那死鬼老大的本事，大半辈子都窝在衙门里做个小吏，谢家早就风光不在了，一天一天的在走下坡路。可现在有个侄女儿出息了，提携一下自家叔叔，谋个有油水有权势的官儿当当才对啊。
　　可这些念头这些想法，进了宫门谢夫人就都想不起来了，脑子里一团乱轰轰的，耳边也是嗡嗡的好象有什么声音一直在响。
　　进了永安宫的宫门，绕过正殿，到了谢宁现在起居安寝的后殿。谢宁坐在正中的位置，隔着一道帘子，谢夫人连她的身形都看不清楚。领路的宫女在她肩膀上微微一按，谢夫人身不由己扑通跪下，按着尚宫教的行了叩拜大礼，嘴里木木的，已经背熟的套话就说了出来。
　　“民妇谢刘氏请贵人安。”
　　和谢刘氏不一样，虽然隔着一道帘子，可是从帘子这一边看，却能把帘子外的人看的很清楚。谢宁听到她的声音时还有些愣神。
　　虽然舅舅家与谢家不是一个镇子，可是毕竟是同个州府，乡音相近。谢氏官话讲的不熟，乡音很重。谢宁有好久好久没有听到熟悉的乡音了，虽然现在帘子外头跪的人是那个狗都不爱搭理的婶子，她还是因为听到的声音而出神了。
　　这声音让她想到了舅舅家老家的旧宅子，大清早天快亮的时候家中的下人就早早起身，挑水、劈柴、洗衣烧饭，隔着院墙还能听到巷子里邻家妇人们的声音，响亮泼辣，说话声音又快，就好象放鞭炮一样。
　　连舅母说起话来，也会带着相近的口音。
　　旁人都说严父慈母，在林家就倒个儿了。舅舅倒是老好人，挺好说话的。舅母就比较厉害，全家上上下下里里外外都是她管着。
　　谢宁回过神，轻声说：“免礼。”
　　外头谢刘氏这才被宫女拉扯着扶起来。
　　她有些晕头转向的，刚直起身想左右打量一二，正撞上宫女冷冰冰的目光，连忙又把头低下去。
　　“婶子这么老远来京城，一路劳顿辛苦了，家里好吗？”
　　谢刘氏结结巴巴地说：“不辛苦，不辛苦，家里都平安。贵人在宫里，一切都好吧？”
　　一旁宫女和一个有年纪的尚宫听了这话，都皱了起眉头，谢刘氏顿时又惶恐起来。
　　“我在宫里一切都好。”
　　这些话都是官样套话，下面谢刘氏还有一大篇话想说，可是就象有什么东西压在胸口一样，就是说不出来。
　　她连帘子后面的人都看不见，一句“大侄女儿”到了嘴边都喊不出来。更别说喋喋不休诉苦索讨。
　　宫女给了她一张圆凳坐下，又捧了一盏茶递过来。谢刘氏想着这可是宫里用的茶盏，宫里头喝的茶，喝下肚是什么滋味儿她没品出来，捧茶盏的手倒是哆嗦起来了，盏碗和碗盖碰的叮当作响。
　　谢宁问：“婶子是一个人来京城的？现在住在什么地方？”
　　谢刘氏终于接上了话茬，赶紧说：“我带着你大姐还有妹妹一起来的，现在住在我娘家亲戚家中。哎哟这京城地界实在是贵啊，客栈真要住不起，大年下也不方例赁屋住。好侄女儿，你现在可是宫里头的贵人了，是娘娘啊。家里人过的这么穷酸寒碜，这可丢你的人啊。”
　　她下面的话又被宫女冷冷一瞥给瞪回去了，谢宁则是毫不意外听到这样的话。早就在意料之中，她甚至露出一点笑容。
　　谢刘氏真和她想的一样。
　　“有件事情要问婶子。我离家的时候，跟在我身边的杜鹃和秋分两个，她们现在在哪里？”
　　“啊？”谢刘氏愣了下：“那俩丫头？这么长时间了我也记不大清楚了……好象是在庄子里做活儿呢吧？”
　　“婶子再好好想一想，这几年我还挺惦记她们两个的。”
　　她们俩是林家的丫头，身契不在谢家，谢家如果想发卖处置她们可不容易。但是她们势单力孤，真的被欺凌，被关起来了，也是求救无门。
　　谢刘氏一时间还真没想起那两个小丫鬟的事。把谢宁送走之后，那两个丫头还留在谢家。谢刘氏当然不能他让她们跑了，要是她们回谢家把事情一说，谢家只怕立时会来找麻烦。谢刘氏当时就让人把两个丫头一捆带到乡下庄子里去了，总之不能让她们胡乱嚷嚷坏了事。
　　她倒也没想关那两个丫头一辈子，只要谢宁被送走，进了京，送进了吕，那林家再来找麻烦也无济无事了，难不成他们能跟皇上过不去？还能闯进宫里去把人找回来不成？到时候自家也不怕他们找麻烦，说到底这能进宫伺候皇上可是一件光宗耀祖的大好事，林家想找麻烦都不占理嘛。
　　谢刘氏当时和跟谢家老太太可是好不容易才想出这个好办法，一劳永逸不留后患，幸好她们赶上了采选这事，平时想找这样的机会还没有呢。要是用别的办法处置谢宁这丫头，就算一时没事，将来林家找上门来终究是麻烦的。
　　那两个丫头后来怎么样了谢刘氏当真没在意，林家来过几回信都让他们搪塞过去了，后来打发人来探望，谢刘氏也拦着哄着算是糊弄过去。
　　她们唯独没想到谢宁会真的成了贵人，得了皇上的欢心。
　　现在谢宁突然问起她的丫头，谢刘氏心里一哆嗦，就怕她这是翻前头的账要找麻烦。不等谢宁再发问，谢刘氏赶紧说：“大侄女儿，你祖母、你叔父他们一直惦记着你。这回上京本来老太太也想一起来的，可是天气冷路难走，又赶在大年下她老人家才没有来。平时在家里头一天怕不念叨你好几回，听说你出息了，成贵人了，老太太高兴的几天几夜都没睡着觉，要去庙里上香还愿。老太太这么心疼你，你可不能把你祖母的恩情都忘得一干二净了啊。”
　　谢家老太太对她有什么恩？有什么情？谢宁对这个祖母从来都亲近不起来，现在想想，连她的相貌都已经记得不太清楚了。印象最深的就是她头上系着深色的抹额，瘦长脸，是皮包骨头那种瘦，嘴边两道深深的八字纹，看着就是刻薄寡恩十分凶恶的人。
　　相由心生，谢家老太太的禀性确实刻薄冷酷，而且为人十分吝啬，对谢宁一向就从没有过好脸色，谢宁记忆中也从来没有从她嘴里听到过一句顺耳的关心的言语。谢刘氏现在说什么恩情，真让人觉得荒唐透顶。
　　谢刘氏话越说越流利，一张口滔滔不绝：“你大姐姐命苦啊，本来都在议亲了，谁想到她出门时遇上飞来横祸受了伤，人受了老大的罪不说，亲事也黄了。那些人欺负咱们谢家没靠山，真是瞎了他们的狗眼。要是知道咱们家现在出了贵人，他们肯定跟苍蝇一样飞过来叮着。侄女儿你现在是贵人了，见的世面多，认得的人也多，倒是要给你大姐姐帮一帮忙，替她看一门好亲。你大姐姐和妹妹要是嫁得好了，对你也是一门助益啊。这一个巴掌拍不响……”
　　谢宁听着她滔滔不绝的越说越得意，话里话外用孝义亲情压着她，似乎她不答应就成了大逆不道了。
　　谢宁早就想到她会这么说。
　　谢家一家人对她连一点儿真心都没有，知道她现在获宠，一门心思想着从她身上捞好处。
　　杜鹃和秋分现在到底怎么样了呢？舅舅和舅母知道她被谢家送进宫了吗？年前她写的信现在也该送到了吧，希望舅舅和舅母接到信之后不会太过于震惊。
　　她太想念亲人了。不过姓谢的这些人不在她认定的亲人的范畴之内。
　　谢刘氏越说越收不住，已经毫不遮掩的露出了本来目的，讨钱，讨官，讨要各种好处。就象谢宁成了一个可以任她需索的聚宝盆，想要什么都唾手可得。
　　一旁的宫女出声打断了谢刘氏的话，声音冷冰冰的没有多少起伏：“时辰要到了，主子也该歇息了。”
　　谢宁说：“从京城回去路途遥远，婶子一路多保重，回去替我向老太太请安问好，让她老人家好好保重身子。宫有宫规，我就不多留婶子了。”
　　谢刘氏愣了下，这白白说了半天话，还一点儿实实在在的好处都没要到呢，现在叫她走，她怎么肯乖乖就走？
　　“大侄女儿，我这才刚来怎么就走呢？你一个人在宫里头多闷得慌啊，我既然到了京城了，以后可以多多进宫来陪你说话解闷啊，还有你大姐姐和妹子你还没见过呢。”
　　谢宁已经懒得理会她了，方尚宫出声吩咐说：“好生送人出去。”
　　谢刘氏还想再说，两个宫女一左一右就把她架起来，她几乎是脚不沾地的被送到了门外。
　　谢刘氏进了一趟永安宫连谢宁的面儿都没见着，稀里胡涂进去又稀里胡涂的出来，被送到宫门口的时候才醒过神儿来。
　　她怎么两手空空就出来了？为了进宫她可塞了不少钱呢，总想着都能捞回来，可现在呢？
　　送走了谢刘氏，谢宁用了半碗燕窝，实在没有胃口吃不下去。
　　刚才也许是她的心绪波动，孩子在她肚子里和她心意相连，也跟着不安起来。谢宁能感觉到他在里面又是挥拳又是蹬腿，好象还翻了个身？
　　她摸着肚子轻声安慰了一阵，不知道这样做是不是真的有用，也可能肚子里头那位小祖宗动累了自己消停下来，总算是比刚才安生多了。
　　“你也不高兴见她是吧？我也不想见。”谢宁摩挲着肚子轻声说：“不过我猜她不会乖乖回老家去的，保不齐将来还得见着。”
　　见识了京城的繁华，眼也迷了心也乱了，哪里还想回老家去？不但她们不回去，说不定还有别人也要到京城来，比如她那个据说又慈爱又宽厚的祖母。
　　上一封信没有回覆，谢宁决定这两天再托人送一封信给舅舅和舅母。
　　青梅一边打开橱门往外取东西，一边低声说：“真没想到这谢夫人是这个样子的，怪不得以前主子都不肯提起家里头这些人。”
　　青荷声音也低：“谁家没有几门糟心的亲戚？没了亲爹亲娘，旁人谁能真心实意的待你？”
　　她们这些进宫做宫女伺候的人，入宫时年纪更小，与采选来的后宫美人还不一样。青荷年纪比青梅大，进宫比她更早，在宫里的年头也更久。对家乡和亲人的印象早就都模糊了。都说宫女还有放出宫的一天，可是真放出去了，她还有家可以回吗？半生都在宫里度过，就算有一天出去了，她还能过得惯宫外的日子吗？
　　青荷想起胡荣说的话，午膳之后的空闲去寻他问详情。
　　“淑妃娘家究竟是什么人进宫来请安的，你打听着没有？”
　　胡荣果然没让她失望：“问着了，听说一共来了三个人，里头有两个年轻姑娘，一个是淑妃堂妹，一个是淑妃的侄女儿。”
　　~~~~~~~~~~~~~
　　节日快乐！今天吃的元宵是豆沙馅儿的，没吃到芝麻的不开森，不过还有明天哪。俗话说十五的月亮十六圆，明天我再吃一回芝麻的。

　　淑妃留两个年轻女孩儿在延宁宫住了下来，初三那天淑妃下贴子邀人去赏花。
　　不巧的是谢宁没去成，她半夜里腿抽筋了，冷不防的一伸腿就疼的哎哟出声来，唬得青荷一骨碌爬起身，过来看怎么回事。
　　不光青荷，里屋灯一亮，其他人也跟着起来了，连方尚宫都过来看了一回，知道是小腿抽筋了才松了口气，指挥青荷替她热敷，把僵硬的脚轻轻往上扳，来回的按揉小腿。
　　折腾了大半天才算好，早上起来谢宁精神就不大好，方尚宫肯定不能放她出去赏花，谢宁自己也不太想去。
　　去年这个时候，她还挺高兴的带着青荷和青梅去赏花呢。后苑有一大片桃树，灼灼碧桃花，悠悠冼池水。她还折了花和柳枝编了个花环戴在头上。
　　那时候生活比现在简单，虽然没有现在的锦衣玉食，可是她每一天都让自己好好的过。
　　现在的生活，在别人看来她得到了许多，但有得必有失。
　　假如两种生活摆在面前让她选的话呢？
　　谢宁不用犹豫就会选择现在。
　　虽然想起过去的自在她也会惆怅，但是她现在也有了想珍惜的东西。
　　她要好好把孩子生下来，保护他，把他教养长大。
　　这是她的孩子，他在她的腹中一天天成长。他每一次动弹都让谢宁有一种陌生而又欣喜的感觉。她常常想起母亲，还有她根本已经记不得的父亲。
　　父亲去的太早，谢宁都不记得他的样子了，甚至连他留下的东西都没有几件，除了几件旧衣裳，一方旧砚台，几本旧书之外，就没有别的东西了。她的好叔叔好婶子们，加上一个偏心偏到胳肢窝的祖母，几乎把她们母女欺凌的无立锥之地，差不多净身出户了，哪里还能保有父亲的遗物呢？
　　不过后来谢宁有好几回听到别人说，她长的更象父亲。
　　有时候她会对着镜子想象一下，父亲是什么样子？个子有多高？眉毛是什么样子呢？他的脾气好不好？
　　而现在，她也要有孩子了。
　　住在舅舅家里，虽然所有人都待她好，特别好，可是有时候，她还是会意识到自己是个外人，她毕竟不姓林，可谢家那些人不能算是她的亲人。
　　现在她要有一个至亲了。
　　她多想现在就知道他长什么样子。
　　不，不能着急，还有几个月呢。她会耐心的等，等他出生。
　　谢宁满足的轻轻摸着肚子。
　　不止孩子，还有皇上。
　　皇上对她很好，是她从来不敢奢望的好。不知道从什么时候起，她开始盼着他来，每每他来，这空寂的宫室就一下子被填满了，热闹起来了。
　　她觉得自己的心也随之一起被填的满满的。
　　被采选入宫的时候她就知道，自己这辈子就要侍奉皇上了。可那时候皇上对她来说太高高在上，太遥远了。从萦香阁到长宁殿，中间隔着千山万水，她没想过如何迈过去。
　　可是皇上过来了，走到了她面前来，停下了脚。
　　谢宁想到那个时候，她有些疑惑，皇上那时候为什么会停下来？
　　等晚上他要是来了，可要记得问一问他。
　　外头太阳正好，谢宁照例要出去走一走晒晒太阳。永安宫的小花园里也有两株桃树，向阳的枝头已经开了几朵桃花，颜色极其娇嫩。谢宁站在树下仰起头，衬着碧蓝的天幕，这几朵花着实喜人。
　　青荷利落的把坐褥垫在石凳子上让她坐下歇一歇再走，青梅也把茶点摆上了。
　　谢宁捧着茶说：“你们俩也太小心了，就走这么几步路还带这么些东西。”
　　青荷笑了：“这些都是早预备好的，原想着主子今天出门赏花呢，结果都没用上。不过咱不出门，自己在院子里也能赏桃花，不比她们跑那么远去吹冷风强多了嘛。”
　　谢宁让她逗乐了：“照你这么说，我没去赏花还是赚了便宜呢。”
　　青荷和青梅一起笑。
　　主子不去赏花，她俩其实都松了口气。
　　上一次手炉的事实在把她俩都吓坏了，生怕再来一次那样的事。赏花这么多人，又是在园子里，出点什么意外简直再容易不过了。她们到时候万一有个疏忽，那可后悔莫及啊。
　　现在多好啊，要散心就在永安宫里转一转，又清静又妥当，再合适不过了。
　　谢宁自己其实也不是太想去。赏花她喜欢，但也要看是和谁赏。要是和青荷她们一起，自在又舒坦，她是乐意的。如果和皇上一起，两个人说说笑笑共赏春景，那她也很期待。可是和一大帮不怎么相熟的女人，甚至不知道对方是不是在算计自己的人一起赏花，这个就称不上享受了。
　　“等花再多开几朵，可以折两枝回去插瓶。”现在么，天还冷，花也开的不多。
　　青荷仔细看了看这两株桃树，指着靠墙的一边说：“奴婢看这枝就好，折了之后还省得会碰着瓦呢。”
　　“行，那就它了。”谢宁说：“要不要做个记号，免得到时候找不着？”
　　一说这话，青梅还真的傻乎乎的上去做记号去了，她从荷包里掏出根细绳系在青荷说的桃枝上，转过头来颇有几分得意的表功：“没错吧？系在这儿不会被风吹掉，还很好找。”
　　可是谢宁与青荷看着她一起露出了不忍目睹的表情，青荷一边摇头一边指了指她的脚。
　　青梅顺着她的手指往自己脚下看。刚才她两脚踏在桃树下的泥土里，才化冻不久的湿泥沾得她两脚都是，新做好不久的鞋面上还绣着两朵黄色的小腊梅花，这会儿已经完全看不出本来面目了。
　　赏花会后谢宁这儿来了客人。
　　因为她以身体不适为由没去赴会，赏花会散了之后，施顺仪、高婕妤、李昭容，还有梁美人带着周宝林，刘才人赵才人和孙采女，一起过来探望。
　　一下子来了这许多客人，青荷她们倒是张罗得开，有条不紊的一一上茶点，座次排的也恰到好处。
　　这可不是谢宁的功荣，她自己都没一下子招待过这么多客人，更没有经验可以交待传授给身边的宫女了。
　　至于幕后功臣是谁，那还用问吗？
　　方尚宫可真叫人叹服。
　　来的人里头施顺仪资格最老，但高婕妤总是最活跃抢风头的那一个。她今天穿了一件天蓝色宫装，外头系着厚厚的狐裘斗篷，进殿之后太热，就将斗篷脱了，桃心领子的宫装让她露出了一截雪白的脖颈。高婕妤皮肤细滑，体态丰腴，两片嘴唇上涂着鲜红的口脂，说话声音清脆响亮，不过有时候可能会因为话说的不中听让人下不来台。
　　“本以为今天能见着谢美人来着，听说你身子不适没来，今天这花赏的都不畅快。”
　　谢宁笑着说：“尝尝这茶。我原来是想去的，昨天夜里头没睡好，早起还不舒坦，怕去了反而令大家扫兴，所以没有去。御园的花一定开的不错吧？”
　　施顺仪轻声问：“这茶味儿倒是不错，挺香的。”
　　“是去年的秋茶，要是施顺仪喝着好，走时包一些带回去慢慢喝。”
　　施顺仪也笑了：“那我就不客气了。”
　　高婕妤也尝了口茶，摇头说：“我不喜欢这个，我还是觉得春茶好。可能今年冬天太冷打春又早，花开的不怎么好，桃花稀稀拉拉的只开了几朵，倒是玉兰花开了一片，闻着清香馥郁。不过今天可没有白去，名花倒真是有两朵。”
　　谢宁问：“什么名花？”
　　高婕妤说：“淑妃娘娘的妹子和侄女儿啊，虽然辈份不同，却真是一对姐妹花。大的那个娴静，小的那个活泼，生的不比淑妃娘娘年轻时候逊色，当真是我见犹怜啊。怪不得淑妃娘娘要留她们在宫中住着陪伴玉瑶公主了。”
　　这话听起来怎么这样怪呢。
　　高婕妤话里的暗示不光谢宁听出来了，李昭容梁美人她们也同样都听出来了。
　　玉瑶公主才多大？还没到需要玩伴的年纪呢。就算公主长大些了需要侍读、女伴，那也是得挑和她年纪相当的小姑娘才是。淑妃用陪公主的名义留下娘家人在宫里，肯定是挂羊头卖狗肉，打的是另一路主意。
　　这种事其实不算新鲜。
　　这可能是林家的主意，也可能是淑妃自己的打算，借此固宠或是为了生子，宫中向来如此。不过一下子来了两个，听说脾性还完全不同，这是怕单送一个入宫不保险，力争要一回就套牢皇上的心吗？
　　说起来，淑妃服侍皇上多年了，只生下了玉瑶公主一个，听说在生公主的时候还不大顺当，林家一定很心急，只怕淑妃没有那个机会再怀孕生下皇子了，迫不及待送了新人入宫盼她们能够承宠。
　　谢宁与淑妃不熟悉，但是她想，淑妃尽管正积极的替她们张罗，可她心里怎么想的呢？肯定不是欢欣雀跃乐见其成吧？且不提她对皇上有没有感情，就事论事的说，她抬举娘家晚辈争宠，就等于承认自己已经被她们的年轻貌美健康击败了。
　　谢宁想起很残酷的一句话。
　　红颜未老恩先断。
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　网购的牛奶到了，送货很快，包装也完好，唯一美中不足的是质保期还有四十多天，得赶紧喝了不然怕过期。

　　送走这一帮不明来意的客人，谢宁先用了一碗果子露，等午膳送过来。
　　就说怀孕的女人胃口怪的难以捉摸。她这些天特别想吃甜的东西，微微带点酸意更是再好不过。一想起往年吃过的一碗山楂羹，就馋的口水直流三尺长。但是山楂她现在不能吃，只能以别的果子替代。
　　青荷把空碗接过去，递了温水请她漱口，小心的劝了一句：“主子不需把高婕妤刚才说的话放在心上，现在什么事都没有您的身子金贵。”
　　谢宁笑了：“你以为我傻呢？她们都不乐见宫里又添新人，还是淑妃一家人。听高婕妤的意思，人年轻又漂亮，有淑妃提点皇上喜好习惯，与旁的新人不同。”
　　皇上来后宫的日子本就不多，再被新人占了风头，那旧人还想捡拾点残羹剩炙烤都难。
　　谢宁可没有替别人当枪使的意思。
　　听到高婕妤夸那两个姑娘又美貌又可爱，她心里确实有那么一瞬间犯起了酸楚的感觉。这两位林姑娘都是京城世家闺秀，能送进宫来，应该是尖子里的尖子，比她肯定强出许多。淑妃侍奉皇上多年，对皇上的喜好口味应该比旁人都熟悉。本身条件就优异，又懂得投其所好，得宠眼见是指日可待的事。
　　可是她很快就想开了。
　　早在她第一次伴驾承宠的时候，她就预见到这一天终究会到来，宫中不断选进新人。
　　而她也得到了只属于她的宝物。
　　午膳时谢宁的胃口一点没有受影响，膳房今天午膳的菜色依旧丰盛而不奢侈。依谢宁现在的份例，这么吃是逾矩了，可是她现在怀有身孕，膳房的人很会揣摩上意。现在这段日子，哪怕是皇上的膳食也得给谢美人让道，努力让她吃的高兴吃的舒心。只要谢美人吃的好了，皇上那里比自己吃了还高兴。
　　而谢美人其实好伺候，口味不刁钻，就是有身孕的人口味多变些。今天膳房呈的脆皮鱼、如意卷、芝麻拌荠菜、茶香菌子汤这几样谢宁都喜欢。脆皮鱼外皮微甜带酸，脆生生的吃起来又有鱼皮特有的弹滑。如意卷儿里面卷的菜心、萝卜丝相当的脆爽去腻。芝麻拌荠菜则是一道宫里很难出现的时鲜野菜了，谢宁尤其喜欢这个。以前在家的时候她可没少吃这些。
　　一冬都没有点儿生脆鲜蔬吃，早春时这些带绿意的小野菜格外珍贵难得。荠菜吃法很多，炒着吃拌着吃做包子饺子馅儿都合适，贫苦人家会用杂面和着碎荠菜一起蒸团子，去田间干活儿或是出门都会揣上两个，既当菜又当饭充饥了。
　　进宫后不大能吃着这个，想不到今天又见着了。
　　那一盘子凉拌荠菜差不多被谢宁吃光了，最后来一碗鲜美的菌子汤。据说这些菌子是生在茶园里的，不知道是不是这个原因，喝起来格外清香鲜美。
　　方尚宫见她吃的香，心里也踏实多了。
　　高婕妤那一拨人真没安什么好心。她们对新人十分忌惮，却不肯开罪了淑妃，当着淑妃的面儿好话不定送了多少出去。一转身儿跑到永安宫来挑拨。要是谢宁仗着自己有孕就恃宠生骄，在皇上面前说些什么做些什么的话，同淑妃结仇是一定的，而且皇上也多半不会喜欢女人这种嫉妒的言行。这么一来一石二鸟，高婕妤她们知道了肯定会笑歪了牙。
　　在她们想，即使谢宁没被她们撩拨得去皇上那儿找事，能让她心里不舒坦，影响她和肚里的孩子，那高婕妤她们也一样称愿了。
　　她们想坐山观虎斗，可是谢美人却没如她们所愿。
　　方尚宫扶着青梅的手，把谢宁午睡醒之后要沐浴用的东西全又复查了一遍，点了下头示意这些东西可以用。
　　手炉事件之后，方尚宫比从前更多加了一倍的小心，吃的喝的用全要亲自过目。这样一来她难免事多疲惫，可不如此又着实放心不下。
　　青荷和青梅一商量，青梅这边伺候方尚宫更加尽心尽力了。方尚宫的这种本事是几十年在宫里历练出来的，她们这种没经过多少事的年轻人怎么也赶不上，这不是短短几天、几个月里头能学会的东西。
　　当时方尚宫来，说的是伺候谢美人到产子。直截了当的说，方尚宫不算谢美人的奴才，只是借调来用，等她生了，方尚宫的差事也就算告一段落，她的职分是在针工局，很可能还回去当差。
　　青荷青梅当然舍不得她走。方尚宫实在太老辣了，她俩跟着学了不少东西。要是方尚宫能长长久久留下来就好了。
　　可她们怕方尚宫到时候不愿意留下。
　　方尚宫这个年纪这个身体状况，在针工局也不用做什么活计，就是养老，还没有什么风险。留在永安宫的话，她职司品阶是没什么可升的了，到她这岁数对权柄风光也都看淡了，反而风险很大。
　　人家要是不肯留下，也是理所当然的事。象上回手炉那事儿再来上一回，谁晓得又会牵连到谁呢？
　　晚膳也是谢宁自己用的，胡荣消息灵通，知道皇上是去延宁宫用晚膳了，回来也没多嘴。
　　以前皇上也常去延宁宫，有时候看过了玉瑶公主再过来，有时候晚膳都到永安宫再用，很少在延宁宫留宿。
　　但今天就说不定了。淑妃借着皇上看孩子的时候，很可能会使手段把人留下，但晚上侍寝的人就不晓得是哪一位了。
　　这种消息就不必跟主子说了，没的听了堵心。
　　胡荣对淑妃干这种自己老了就找妹妹侄女儿当帮手争宠的事儿很看不上，可他一个太监，他看不看得上有什么要紧的？要紧的是皇上是不是看得上？
　　多半是看得上。
　　既年轻貌美，又出身高贵，听说琴棋书画还都样样皆通，这样的美人是男人都喜欢吧？
　　方尚宫拄着根杖慢慢走过来，胡荣赶紧起身过去扶了她一把：“您老人家怎么过来了？有什么事儿您招呼一声，跑腿的活儿让我们干就成了。”
　　方尚宫问：“热水备下了？再让膳房看着预备两道皇上平素爱吃的菜，热几道点心。”
　　胡荣挺纳闷：“皇上在延宁宫用晚膳，咱们还预备膳食？”而且皇上晚上只怕是不过来的，预备这些也是白费功夫。
　　“叫你去你就去备着吧。”
　　胡荣赶紧应着：“是是，我这就去说。”
　　有年纪的人做事多半求个妥当，哪怕皇上不来，也得备着好放心。反正就算抛费东西也没人敢多说半个字。
　　胡荣去了一趟膳房回来，还没到永安宫，在安宏门那儿就看见皇上御辇过来了。
　　胡荣生怕自己看错了，用力揉了一下眼。皇上怎么过来了呢？就算不留宿只用膳，这会儿过来有点早了，这晚膳得用得多快啊？
　　他跪在那儿侯着，御辇到了他身前停了一停，白洪齐笑呵呵的招呼他：“离远看着就象你，你怎么在这儿侯着呢？”
　　胡荣赶紧说：“小的去膳房刚回来。”
　　白洪齐叫他起来跟着御辇一块儿往前走。胡荣有心想打听一二，可也知道话不能乱说，尤其是皇上的事。再说白洪齐嘴里是问不出东西来的，还不如省省力气往别处下功夫。
　　对了，方尚宫可能知道的。她刚才就吩咐去膳给皇上预备膳食点心，难不成方尚宫那里消息比自己还灵通？
　　胡荣加快步子，几乎是一溜小跑才跟上没掉队。
　　不要说胡荣，连谢宁听到通报说皇上来了，都倍感意外。
　　这个时辰过来，难不成皇上还没用晚膳？
　　她在门口相迎，刚刚弯了膝，皇上已经到了面前，一把将她揽住了：“都和你说了别管这些礼数，小心惊着孩子。”
　　谢宁说：“哪有那么容易惊到的。”
　　皇上揽着她进屋，问：“用过晚膳没有？都用了什么？”
　　“今晚的甜羹不错。”谢宁问：“皇上要不要尝尝？”
　　“那就让人呈上来，再多来几样。”
　　谢宁十分诧异，难道皇上这是还没用膳？
　　因为胡荣已经吩咐过了，膳房的动作麻利，这边皇上更衣坐下吃了口茶，膳桌就摆上了。
　　胡荣对方尚宫简直佩服的五体投地，真想跪地叩头拜师好学一学这种本事。
　　膳房不好判断皇上喜欢用什么，但是他们也很会取巧。皇上喜欢和谢美人一起用膳，那即使两人口味不是全部一样，也多半都能合口。所以就拣着谢美人晚膳用的菜多预备了几道，连着甜羹一起送了来。
　　甜羹热气腾腾散发着浓醇的香气。皇上盛了一碗，用调羹搅了搅，汤羹中水果、果仁儿等物都已经要炖化了，口感甜稠如蜜，果粒在舌尖不必咀嚼就已经要融化了，热腾腾的喝下去，确实整个人都觉得十分舒服。
　　“不错，早春容易上火，喝这个又舒服又降火气。”
　　谢宁在一旁陪着皇上用膳，有她在侍膳太监都无用武之地了。中午那道拌荠菜又上了一盘，皇上果然也对这道菜十分喜欢。
　　“书房整理的差不多了，皇上等下要不要移步过去看一看还有什么要增减的？也好吩咐他们抓紧收拾出来。”
　　皇上应了一声好。
　　~~~~~~~~~~
　　这个冬天太冷了，整栋楼有好几家水管爆裂，不幸的是一有户常年没人住，水就一直漏啊漏。

　　匠作监的人知道这书房修缮出来是给谁用的，拿出了十二万分的劲头儿干活儿。这其中有个难处就是谢美人现在有孕，虽说她在后殿起居，小书房在前殿靠西的位置，可要是动工的动静大了，惊动谢美人的胎气谁吃罪得起？于是这几天来干活的人不但干活儿轻拿轻放，连脚上都用厚布包着，连走起路来都没多少声响。
　　小书房修缮添补的过程中也不惜用料，尤其是那面书案前的落地窗子，是用薄薄的云母贝磨出的明瓦片，细细的拼镶起来。四扇落地长窗上面图案各不相同，分别是春兰夏荷秋菊与冬梅。单这四扇窗子，就可以天天看而不会烦腻了。谢宁来看过一次，她最喜欢的是那副春景窗，兰花格外清雅。还有放书架的那面墙上的的一排天窗，窗子花格也做的格外精致。
　　没搬来永安宫前谢宁觉得永安宫同萦香阁相比，也就是地方宽敞些，位置好一些。来了之后才发现自己想错了，同永安宫一比，萦香阁简直成了草檐茅舍。永安宫的正殿更加富丽精致，连砌墙基石上头都有雕花。上次从寿康宫那里过，她还发现寿康宫的瓦檐上全是寿字与康字，且每块瓦上的字体全不相同。
　　书房里已经打扫过，不过只有两个书架上摆着书册和几件玩器，案上的纱灯已经点亮，灯罩上绘着白雪红梅，梅花栩栩如生几可乱真。那张紫檀书案擦拭的一尘不染，映着灯影就如同镜面一般。
　　“收拾的不错，你还正怀着孩子，原不用这样劳心。”
　　谢宁明明只出了两三个点子，其他都是匠人们的巧思，可这会儿皇上一古脑的把功劳都盖在她头上，谢宁笑着解释说：“臣妾没做什么，统共就过来看过两回。”
　　皇上坐到书案后试了试，点头说：“不错，朕记得库里头还有一套山水石砚和笔架，摆在这儿正正好。”
　　椅子挺大，皇上拍了拍身边空余的位置：“过来坐。”
　　谢宁笑着摇头：“坐不下的。”
　　以前的她还行，现在的她么，显然这腰粗了不是一圈。
　　皇上还是伸出手来，谢宁走到跟前，被皇上拉了一把，身不由己就坐到了他的腿上。
　　“这样就坐得下了。”
　　谢宁往门口张望了一眼，跟着的人早就有眼色的退到了门外头。
　　谢宁小声说：“这不合规矩。”
　　“又没有旁人。”
　　这说得也是。谢宁脸红红的，轻声说：“那就坐一下。”
　　皇上搂着她直笑。
　　离安寝还有段时辰，正好可以说一会儿话。真正的军国大事皇上不会和她讨论的，谢宁也不太懂那些。不过一些旁的事情皇上还是会和她说。
　　比如恽郡王前日有弄瓦之喜。
　　谢宁恍惚听说过这位郡王，问道：“这是第五个女儿了吧？“
　　“没错。”皇上含笑点头。
　　前三个女儿是原配所生，后两个女儿是继室所生，他为人倒是很正直，不象其他人弄的的一府都是女人，但一个接一个生女儿，盼儿子只是不来，也够他伤心的。
　　还有昌郡王次子，又被他长兄从一位名歌伎的香闱揪出来当街揍了一顿，听说脸肿的连昌郡王妃都认不出自己儿子来了，看来他且得安分一阵子了，至少在他那张小白脸消除淤肿之前他肯定不会出来丢人。
　　皇上说了些琐事，又问她：“今天你都做什么了？”
　　谢宁说：“上午臣妾在后面园子里赏花，桃花已经开了。后来施顺仪姐姐她们来坐了坐，一起说了会儿话。”
　　皇上笑着点了点头，手轻轻贴在她肚子上：“今天他又闹你没有？”
　　“午膳前踢腾了几下。”
　　“是不是他饿了才踢的？”
　　谢宁摇头：“午膳都是平时那个时辰，并没有迟啊。”
　　“那明儿就提前半个时辰用膳吧。”皇上理所当然的说：“大人可以讲规矩，小孩子懂什么规矩？饿了就是要找吃的，没吃的自然要闹你。朕回头吩咐方尚宫一声，叫她明儿记得提醒你。”
　　谢宁只能应下。
　　“提起方尚宫，这人倒是很细心。你要是觉得她不错，就让她留下来接着服侍你吧？”
　　谢宁没有一口应下。
　　她觉得方尚宫未必肯长久留下来。
　　早早备下的热水也派上了用场，皇上晚上依旧留宿在了永安宫。
　　胡荣自告奋勇要为方尚宫打热水。他向往成为白洪齐、周禀辰那样的大太监，不单是他们有地位，更因为他们那种能够料事于先的本事。他明白的很，即使今天主子就提拔他当永安宫的掌事大太监，他也干不了这活儿，他还没有那个本事。
　　现在永安宫没有掌事太监，那是因为主子迁过来很仓促。可是总会有这么一个人的。
　　现摆着方尚宫这么一个厉害的师傅，现在不知道他磕头叫师傅还来得及不？只要方尚宫愿意指点他，别说让他叫姑姑叫师傅，哪怕叫祖奶奶都行。
　　方尚宫正坐那儿叠衣裳，胡荣端水进来她也没觉得多意外。胡荣笑着把水盆端到近前：“方尚宫，方姑姑，小的伺候你老人家洗脚吧？”
　　方尚宫笑了：“你这猴儿，这成个什么样子？你把青梅支到哪里去了？”
　　“青梅姐姐在主子屋里呢，您老不记得了？她今晚值夜啊。”
　　方尚宫点点头，又说他：“你别一口一个你老，我还不老呢。”
　　胡荣赶紧陪笑：“是是，您说得是，那我叫您一声方姐姐您又觉得我高攀了不是？”
　　在灯下看方尚宫确实比白天还显得年轻，一笑起来简直让人辨不出年纪，胡荣这声姐姐叫的还真不勉强。
　　“行了，你不用这么逗我，马上要睡了我也不想笑的肚子疼。你就是想问今天晚上皇上过来的事情吧？”
　　胡荣连连点头，搬了张小凳子过来非要伺候方尚宫洗脚，一副认真倾听的模样。
　　“小的就是不明白，皇上就算不留在延宁宫，怎么会连晚膳都没用好就过来了呢？”
　　胡荣晚上把时间反复算过，宫里头用膳的时辰都是一样的，个别不受重视的主子可能会被怠慢而延后，但淑妃那里肯定不会延后的。皇上到底因为什么事在晚膳时就拂袖走人离开了延宁宫呢？
　　他更想知道，方尚宫怎么能先料到这一点的？
　　这简直就是那个运筹什么握，事先就能料到将要发生什么。而且这不是旁人，是预料到了皇上的动向，这是何等惊人的本事。
　　“这不是什么心计，我没那本事给淑妃娘娘下绊子，我也不可能在延宁宫有耳目打探到消息。”方尚宫端端正正坐着，认真的告诉胡荣：“你年纪还小，经的事也少，所以想不到。我来问你，先帝时朝纲和后宫法度如何？当今天子又如何？”
　　胡荣想了想，轻声说：“先帝时候小的没赶上，听人说起，先帝时毫无法度规矩可言，朝堂大乱，后宫更是乌烟瘴气没上没下。当今圣上英明果决，朝堂也好后宫也好，都是井井有条的。”
　　大声说先帝坏话肯定是不行的，但先帝那时候的情形真让人没法儿昧着良心说一声好。朝堂上怎么乱胡荣也不知道，可他还没进宫的时候就听说皇上根本不问政事，朝堂大事全由一帮小人把持，折腾得天下民不聊生。进宫后他知道的更多了。先帝荒淫好色简直到了随心所欲的地步，宫中采选美女甚至连八九岁的女童都掳了来。据说先帝宠幸过的女子还包括寡妇，臣子之妻，道姑，京城烟花巷的头牌红妓，简直包罗万象无所不有。
　　方尚宫点头：“这就是了。正因为先帝时纲纪败坏，所以皇上现在对规矩更加看重，身为天子更应该以身作则，给百官、给百姓作个表率。皇上去延宁宫是做什么去的呢？”
　　胡荣并没有迟疑：“是冲着玉瑶公主去的，皇上重视儿女。”淑妃要是还有宠就不会让娘家人进宫来做臂助了。
　　方尚宫笑而不语。
　　胡荣突然明白过来。
　　皇上是去看玉瑶公主的，但淑妃想把两个年轻姑娘推到皇上面前。其中一个还是她的侄女儿，也就是玉瑶公主的表姐。皇上那样一个重视规矩的人，怎么会容许这种有悖伦常之举当着自己女儿的面发生呢？虽然说宫里头美人多，有时候难免有乱了辈份的事，姑侄、姨甥这些关系前朝都有过。但今天这事儿当着公主的面，皇上肯定不会对投怀送抱的美人欣然笑纳的。
　　其实玉瑶公主年纪尚幼还不懂事，皇上就算当着女儿的面纳了她的姨母、表姐，她也不明白这些事情的意思。
　　可皇上自己心里那道线不容逾越，淑妃今天真是弄巧成拙了。
　　方尚宫看他的样子就知道他明白了。
　　“其实这事说穿了也没什么。”
　　胡荣心中的狂热之情并没有消减。
　　这事说穿了是没什么玄机，但事前就能推断预测到此事，宫里头能有几个人办得到？
　　寥寥几位，只怕还不足一掌之数，而方尚宫就在这寥寥数人之中。
　　“你说想要我教你，其实我真的没有什么可教给你的。”方尚宫轻声说：“你得学会自己去想。”
　　胡荣扑通跪下，连连叩了几个头：“多谢方姑姑指点之恩。”
　　方尚宫已经教给他一样千金难换的本事了！
　　~~~~~~~~~~~~~
　　今天邻居终于回来修他家的水管了，谢天谢地。换了一截水管后拧开阀门，旧管子的另一端又开始欢快的往外喷水了，不得不重新全换了。好歹晚饭前是修好了，明天出门不必再从水帘洞穿行。

　　谢宁搂着皇上的一只胳膊，正有些睡意朦胧间，听到皇上轻轻咳嗽了两声。她的意识陡然间从那种半梦半醒之间抽离，轻声问：“要不要喝口水？”
　　“也不觉得口渴。”皇上替她掖了一下被角：“吵醒你了？”
　　“还没有睡着呢。”
　　皇上揽着怀里柔暖温软的女子，轻声说：“今天施顺仪她们过来喝茶，是不是说了什么不中听的话了？”
　　谢宁睡意浓重的嗯了一声：“没有啊，臣妾不能出门，她们来坐一坐说说话，倒还热闹些。”
　　“今天在延宁宫，朕见着林家两位姑娘了。”
　　谢宁来了些精神：“臣妾没有见到，听高婕妤说生的很秀美，人比花娇，还知书达礼。”
　　“有没有不高兴？”
　　谢宁挪了一下脖子，有一缕头发刺得她脖子有点痒：“有一点点，臣妾可是小心眼儿，听着人家比自己强心里肯定要酸一下的。”
　　皇上乐的弯起嘴角笑出来，不过想着她可能不好意思，忍着没有笑出声：“朕就知道你小心眼儿。放心吧，朕现在也没有那个闲情逸志做这些事。”也不想让林家称心如愿。
　　他到延宁宫之前就知道淑妃应该有所打算，但是当着玉瑶公主的面她们就那样迫不及待，这不但让皇帝觉得反感，甚至对林家的急迫和贪婪也开始不耐烦了。
　　淑妃应该知道怎么办。
　　淑妃是个精明的女人，有些过于精明了。
　　皇上当然不会喜欢愚蠢的连话都听不懂的女子，但是淑妃他也并不喜欢。有时候看着淑妃他总是想起淑妃的祖父、伯父和她的父亲，林家人格外狡猾，他们老练玩弄政治手腕，举着理义道德天下公义的大旗往口袋里攫取好处。淑妃沐浴一次所耗费的香料等物就得费掉她一季的月例银子，要养活如此奢靡使费的妃子就算是皇上也会觉得肉痛，实际上这笔花费并不是皇家给的，是淑妃自己的私房，是她背后林家在支持着她的生活。
　　说到林家，皇上侧转头看了一眼谢宁。
　　今天还有一件事情刚才没来及告诉她，想必她知道了一定会高兴。
　　不管没关系，过两天她就会知道了。
　　第二天淑妃送走了一位客人，她把自己的侄女儿送走了。
　　宫里人觉得自己都有了答案。陈婕妤听说了这消息之后就想到了昨天皇上从延宁宫拂袖而去的事。
　　“淑妃这是弃车保帅啊。想来也是，她堂妹也就罢了，她亲侄女儿要是也留在宫里，旁人会怎么议论皇上？岂不有伤皇上的名声？”陈婕妤这次禁足之后脾气大改，虽然皇上没有降她的品阶也没有对她再进行别的惩处，可是从她解除禁足至今，皇上一回都没召过她。
　　这个时候淑妃又把娘家姑娘接进宫来，陈婕妤越发觉得翻身无望，心中满怀怨气。
　　象她这样想法的人有许多。
　　也有人想的并不一样，包括白洪齐在内的一些人，都从淑妃这个决定之中看到了她残酷的决心。
　　淑妃想借腹生子的话，侄女儿是淑妃的兄长亲生的，堂妹是隔房的，孰亲孰远？舍亲求远，说明林家内部也非铁板一块，长房借着淑妃压制林家内部其他人的不同声音，淑妃留下堂妹想行借腹生子之举，那生下儿子之后孩子的生母就成了她的障碍。
　　白洪齐发现皇上对这件事情出奇的反感，说不上来是对林家还是对淑妃。
　　在宫里的年头久了，什么事都会见识到，也很难为什么事感到格外震惊和气愤。白洪齐的行事准则只有一条，唯皇命是从。皇上喜欢谁，他就喜欢谁。皇上憎厌谁，白洪齐一定不遗余力的排挤打压对方。
　　从前白洪齐对淑妃是客客气气的，对贤妃也一样。甚至皇后还在的时候，白洪齐对皇后也没有过讨好逢迎过，因为皇上从一开始就不喜欢皇后。
　　皇后与太后是姑侄，太后安排这桩婚事的时候连问都没问皇上一声，白洪齐觉得换成自己是皇上也不会喜欢这么一位皇后。更何况皇后相貌生的肖似亲姑母，让人想夸她都只找不出词儿来，搜肠刮肚也只能说句人品端方。皇后的口头禅是“太后说”，什么都是太后说了算，活生生的应声虫。
　　贤妃与淑妃入府之后都封了良娣，贤妃那时候身子就一直不算太好，尤其冬日里裹得厚，只看到衣裳看不到人了。淑妃那时候看起来大方、温柔、能言善道，三选一她比皇后和贤妃都强出许多。
　　白洪齐恍然想起来，原来很多年前，皇上和淑妃也曾经恩爱过，虽然时间很短。
　　淑妃那段甜蜜的日子是因为什么结束的？
　　隔的太久，都有些记不清楚了。
　　胡荣挠着头去找方尚宫。
　　“那谢夫人正张罗着租房子呢，听说她原来是想买下来的，可是她看中的那栋宅子是三进带花园儿的，要价可不低，她掏不出来钱，还想空手套白狼。”胡荣说话的时候一脸嫌弃：“她肯定把主子的名头搬出来唬别人。”
　　结果是没唬住。
　　这让胡荣都替自家主子觉得难堪。一半因为谢美人居然有这么糟心的亲戚，一半是抬出了谢美人的名头现在还唬不住京城里的人。
　　“能做牙行、中人的都精明的跟猴儿似的，而且能经手内城三进的大宅子都是有后台的，区区后宫美人的亲戚……这唬不住他们。”
　　胡荣一脸苦色：“赁宅子这事儿就先不说了，还有一件更烦恼的，她要给她闺女找婆家，尤其是她那个腿瘸的大闺女，找了几个媒婆来说她亲侄女儿现在怀着龙种要生下皇子了，言下之意谁要娶了她的瘸子闺女就成了皇上的连襟，皇子的姨夫了，将来荣华富贵不可限量！您听听这是什么话？”
　　这让胡荣简直肺都要气炸了。
　　方尚宫笑的很淡然，也有些无奈：“人没法儿选择自己的父母的，就算她们再不成器，也是谢美人的亲戚。”
　　“这算什么亲戚？简直就是敲骨吸髓的恶鬼。”
　　“是啊。”方尚宫忽然问：“你是怎么进宫的？”
　　胡荣愣了一下才说：“家里没有饭吃，进宫好歹不会饿死。”
　　“我和你一样。”方尚宫目光落在他袖子上：“你袖子怎么破了？”
　　她没说胡荣都没发现，他抬起手来看看，袖子确实破了一道口子，破口还抽丝了，肯定是不当心被楔齿什么的勾破的。
　　青梅把针线盒抱来，胡荣把袍子脱了，青梅穿针引线替他缝补。胡荣里头穿着件夹袄，夹袄有点短，是去年秋天的，他长了一点个头。在方尚宫面前不穿袍子显得太不体面，胡荣拉着衣裳下摆想把衣裳再往下拽一拽。
　　“你觉得宫里好还是家里好？”方尚宫问。
　　以前没人问过他这样的话，胡荣说：“宫里挺好，吃得饱穿的暖。家里这两年听说也不错，能吃饱饭了。”这样弟弟就不用也割一刀进宫当太监了。
　　要他说哪里好，他真的说不清楚。
　　“我家里已经没什么人了，当时我进宫做宫女也是因为家里穷。要是家里有饱饭吃，能养得活所有孩子，你跟我可能就都不会进宫了。”
　　这点胡荣也赞同。
　　“但谢美人和你我不一样。谢家不缺一口饭吃，还把家中女儿送进宫来。几年不问她的死活，知道她得意了又赶紧巴上来想要共富贵。”
　　胡荣不是很明白方尚宫的意思，他心里有模糊的想法，只是还不清楚。
　　“清官难断家务事啊。”方尚宫也不再多说什么了。
　　青梅的针线活儿大有长进，补完之后基本看不出来什么痕迹。胡荣跟她道了一声谢，把袍子接过来穿上。
　　连方尚宫都没办法吗？
　　胡荣翻来覆去的琢磨该拿这一家人怎么办？听谢氏说她们母女三人不打算回乡了，要在京城住下，而且老家的人也要到京城来，听说连老太太都要一起上京。
　　这么厚颜无耻的一家人，给他们一文钱的好处胡荣都觉得不值。最好把他们象臭虫一样踩在脚下再狠狠碾上一脚才好。
　　但是那样太有伤谢美人的颜面了。被人说起谢美人的娘家人过的如此落魄，品行如此无赖，难免会连同谢美人一起鄙薄。
　　果然象方尚宫说的那样，清官难断家务事。也怨不得以前听周禀辰说过，想打老鼠又怕伤了玉瓶这样的话。
　　那些人着实讨厌，偏偏和谢美人姓着同一个谢。
　　要是能让他们远远的走到天边去再也不回来就好了。
　　当然胡荣知道自己这是痴心妄想。哪个来了京城的人都不会舍得走。和京城相比，谁还愿意去穷乡僻壤生活？京城里有天下第一等的权势富贵，有四面八方从各地汇集来的出色人物，有让人迷花了眼的一切。
　　一定有办法。胡荣暗自给自己打气，办法都是人想出来的嘛。主子肚子越来越大，不过精神和胃口都挺好，太医天天准点儿来请脉问安，皇上隔三岔五就过来，时常留宿在永安宫，这宠眷可是如今后宫里的头一份儿。
　　这样的好日子胡荣只愿一直持续下去，千万别出什么变数。

　　青荷两手捧着一个扁盒进来，轻手轻脚把它放在谢宁手边。
　　谢宁没有抬头，直到把最后一个风字写完，才出声问：“这是什么？”
　　“是请见折子。”
　　谢宁的眉头微微皱了一下：“还是谢家的？”
　　青荷抿着嘴笑：“您看了就知道。”她把盒子又往前移了移。
　　谢宁扳开嵌扣，把盒子打开来。
　　这种折子都是一样的，灰封皮绿包边，格式也一模一样，她前面都不用看，直接看请见人名就行了。
　　“……宜人林韩氏……”
　　谢宁愣了好一会儿才明白过来林韩氏是谁，她把折子抓起来又从头到尾看一遍，最后目光还是落在林韩氏三个字上头。
　　青荷含笑在一旁看着，可谢宁突然间站起身来还是把她吓了一跳，赶紧抢上前扶住她。
　　谢美人身上没怎么胖，吃的好东西似乎都补到肚子上去了。青荷总怕她头重脚轻会摔着。
　　谢宁穿着一件烟粉色高腰襦裙，因为不用出门，外头披了一件杏红罩衫，头发挽成了鱼尾髻，上头随意的装饰了两朵绢花，除了一对明珠耳坠身上没有旁的首饰了。
　　“您这是要做什么？”
　　“舅母来吗？快请她进来啊。”
　　青荷乐了：“只是递了折子进来，最快人也得明天才能进宫来呢。”
　　“对对，我都糊涂了。”谢宁站在那儿手足无措：“那现在怎么办？”
　　青荷头一回见到谢美人如此分寸大乱，忍着笑说：“您什么也不用办，回头我让胡荣去内宫监说一声，他们自然会派人传话，明儿一早林夫人就能进宫来了。”
　　她扶着谢宁坐了下来，谢宁扯扯衣角，又摸了摸鬓发：“我……我有好久没见大舅母了。”
　　上回告别之时她还是大舅母身边听话的乖乖的外甥女，一别数年，她现在……
　　她算是嫁人了吗？没有坐花轿拜天地，没有穿凤冠霞帔盖红盖头，宫里哪个女人能说嫁给了皇上？她们只是被皇上拥有而已。
　　她还有了孩子。
　　想到要见到慈爱可又有些严厉大舅母谢宁不自觉的变得心虚，以前大舅母出了趟远门，回来后发现她荒谬功课和小舅舅出去疯玩了几个月之后，她也是同样的心虚。布置的字没有写，绣活没有做，大舅母非气晕了不可。
　　大舅母见了她会对她说些什么？她这几年里头好象什么也没做，字还是皇上让她好好练练才又捡起来的，绣活做的到现在还是差强人意，至于其他，简直是一片空白。
　　谢宁到现在也没有意识到她现在已经不归大舅母管了，她甚至想让人从里到外把永安宫再打扫一遍，还好这个命令没出房门就被方尚宫拦住了。
　　“您看，明天穿什么好？首饰也得选一选。”
　　一句话就把谢宁的注意力全转移了。青荷不得不给方尚宫竖大拇指！到底姜是老的辣。
　　新做的春装都送来了，针工局的人有方尚宫这么一位关系亲近的人在谢宁身边，送来的衣裳准确无误的把准了谢宁的脉。颜色都没有特别鲜艳的，最艳丽的也不过是一件银红色底衬象牙色罩纱的镶珠宫装。谢宁出门又少，冬日里做的新衣还有好几件没上身的。而每季都会有新衣，这些旧衣又穿不出去，除了压箱底，也只能挑出个别的赏人了。
　　谢宁现在不能劳累，所以青荷与青梅两个忙忙碌碌把新衣从柜中取出，搭配好了挑起来在谢宁面前一一亮相以供她挑选。赶着今儿天气暖和，青荷她们都忙的要出汗了。
　　方尚宫随口问：“过去在家的时候谢美人都习惯穿什么样式的衣裳？”
　　谢宁回想起从前，脸上露出清浅的笑意：“舅母对大表姐挺严格的，看见她穿略花哨一些都要训她。可对我就宽容多了，每回做新衣的时候都特多拿几块料子给我挑。”
　　但她守了好些年的孝，父丧，外祖母、接着母亲也去世，穿衣打扮颜色总是一色的清素。出了孝之后舅母一直想让她穿的活泼些，连大表姐也是这样。
　　不知道舅舅表姐他们怎么样，明天是只有舅母一个人来吗？
　　舅舅当然不可能到后宫来见她，表姐已经出嫁了也不可能抛下夫家到京城来，至于其他人那也不可能。
　　可她真想念他们。
　　不知道小舅舅成亲了没有呢？谢宁越想越觉得迫不及待，恨不得舅母今天就进宫来。
　　她看着一套一套的衣裳从眼前掠过，始终拿不定主意。最后留下的是两件，一件是杏色的，一件就是那套银红的。她想，舅母也许更想看她穿的鲜亮一些？可是她平时不习惯穿那样的衣裳，舅母看她穿成那样，会不会反而觉得陌生，会觉得不认识她，同她生分了？
　　方尚宫看她左右为难的样子暗暗好笑，又有些心酸。
　　谢宁自己实在是拿不定主意，转而问起青荷和青梅：“哪一套好？”
　　结果青荷与青梅意见一致，都以觉得银红那套好：“这套华贵，银红也衬得脸色好看。”
　　青梅还说：“常听人说富贵还乡什么要穿锦衣的，主子应该穿的体体面面的见林夫人才是。也好让林夫人放心，知道您在宫里过的好啊。”
　　听来似乎也有理，可谢宁还是在犹豫，又将目光投向了方尚宫。
　　“依奴婢看，您穿什么都是一样的。”
　　谢宁愣了下：“能一样吗？”
　　“将心比心，林夫人对您，跟您对她的思念之情都是一样的。您现在盼着见林夫人，林夫人明天穿什么样的衣裳过来估计您都注意不到。”
　　谢宁点头：“没错。”
　　到时候她哪有那个心思去注意大舅母穿了什么？再说穿什么都不重要。
　　“您就按平时的习惯穿吧，大概林夫人也看得更习惯。”
　　“那就杏色吧。”
　　青荷看着方尚宫，实在佩服方尚宫的口才。刚才说让主子挑选衣裳行头的也是她，现在说穿什么戴什么不要紧的也是她，偏偏主子还都听得进去。
　　晚上躺下了谢宁翻来覆去睡不着，幸好今天永安宫的床上只有她自己，要是皇上也在，她这么辗转反侧只怕扰得他也睡不好。
　　舅母一定是接着她的信才上京的吧？
　　不知道这几年舅舅身体怎么样呢？舅母总是劳心劳力，既要打点外头的事，还要操持家务，照管儿女。
　　舅母待她那么好，分别的这几年，不知道她都是怎么过来的。
　　青荷今天在屋里上夜，听着动静就知道主子没睡着。
　　她也知道主子是跟着舅母长大的，与上次来的谢夫人绝不是一回事，也难怪她这么等着盼着坐立不安。
　　“主子？不早了，快些睡吧。”
　　“我睡不着啊，”谢宁慢腾腾的又翻了一次身，她现在翻身都很当心，生怕翻的太猛了孩子会惊着：“这天怎么还不亮？”
　　青荷忍着笑说：“您越这么想着，天越是亮的慢。您静下心来，闭上眼别多想，等您再一睁开眼，天就亮了，林夫人也就来了。再说您要是熬着不睡，肚里的孩子也受不了啊，明天林夫人见您一脸憔悴也会担心的。”
　　青荷说的句句在理。
　　谢宁吁了口气：“你说的是。我今天是高兴过头了。”
　　“要是您实在睡不着，奴婢陪您说说话？”
　　谢宁轻声说：“不说啦，三言两语也说不清楚。舅母是个很精明能干的人，又不失宽厚。表兄表姐他们身上都有几分象舅母，大表哥细心周到，二表哥手特别巧，表姐更不用说了，待人的那股诚恳贴心就和舅母一模一样……”
　　她躺好了闭着眼，在心里慢慢背经文。这一招对她最好使，她打小一听念经的声音就想打瞌睡，那种奇妙的平缓的韵律和声音有一种让人平静的力量。有时候睡不着她就翻出本佛经，翻不了一页就睡的不醒人事了。
　　这一回也算是比较有效，她背到第二段的时候已经平静下来了，第三段没背完就睡着了。
　　清早她比平时醒的还要晚了一些，可是精神却好的让人吃惊。青荷知道今天不同往日，打起精神替谢宁梳了一个牡丹髻。谢宁冲着镜子里的青荷笑的甜甜的，轻声问：“怎么样？”
　　“好得很。”青荷扶着她站起来：“您又漂亮又精神，林夫人见了一定心里高兴。”
　　用过早膳，天已经大亮了，谢宁心里焦急，已经问过两回，胡荣早早去宫门口迎人去了。
　　这回要见的人可是林家夫人，不是上回那位惹人憎厌的谢家婶子，自然不会象上一回那样摆出一副拒人于千里之外的架势。帘幕不会放下，屏风也不用摆，方尚宫还同谢宁说，要是不想让林夫人行礼，就让青荷她们有眼色一些，抢着林夫人行礼之前就赶紧把人扶住：“宫里的嫔妃们见亲戚的时候多半都是这样，很少有端坐受礼的。”
　　“舅母那个人很重规矩的，”谢宁说起这个也有些无奈：“只怕就算让人拦着，我也说了免礼，她可能还是会坚持要把礼行完了。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　今天不舒服，可能是受凉了，头疼，恶心。晚饭吃了几口面条，喝了点豆浆，但是一直恶心到现在，倒是没有吐出来。我想可能是因为下午睡午觉的时候没有关窗户。虽然春天来了，可大家也还是要注意身体，千万别象我一样弄得自己病怏怏的半死不活。本来这个周末有很多计划的，现在看来都得耽误了。
　　说好的双更只能黄了，真对不住大家。等身体好一些会补上的。

　　青梅在永安宫门前探头张望，一看见胡荣领着人过了长德门，就扭身往回跑。
　　“来了，来了。”
　　方尚宫瞥她一眼：“稳重些，象什么样子。”
　　青梅赶紧停住脚，按规矩回话：“林夫人到了。”
　　谢宁已经无暇去顾及青梅了，在人丛中她一眼就看见了大舅母。
　　大舅母强忍着眼泪，坚持行完礼，才由青荷搀扶着入座。
　　青梅很是好奇，这位林夫人她听主子提起过不止一次，现在才终于见着真人了。林夫人比上次看到的谢家婶子年纪要大一些，穿着一件黛青色寿字纹镶边绣花草的衣裳，略显老气，鬓边已经有了零星斑白，薄施脂粉，落落大方。相比之下，上次见到的谢刘氏简直象个浓妆艳抹的媒婆，衣饰打扮尽管华丽，可穿在她身上就是那么别扭，一点儿不象她自己的衣裳，全都象偷穿别人的东西一样。
　　“你长大了。”大舅母慌忙用帕子拭泪，昨天内宫监专门去了两人跟她讲一些进宫的事情，也练了如何两遍行礼问安。其中很重要的一点就是在宫里流泪也是犯忌讳的事：“这几年你可好吗？”
　　“我挺好的，一切都好。”谢宁深吸口气，眼中还是有泪花打转，可是已经不象昨天一样语无伦次情难自抑：“之前我住在后苑，很清静的地方，膳房的人做菜手艺特别好，还会做咱们老家的拌面和热糕呢。过年的时候我迁到永安宫来，地方也宽敞，还带个小花园……”
　　林夫人仔细的打量她。
　　轮廓还依稀是原来的模样，眉眼脸庞也没有变，但是却又和过去不一样了。
　　她长大了，模样也变了许多，但是林夫人一眼就认得出来。
　　这可是她从小一直看到大的孩子。小姑子性子绵软，家里千挑万挑的给她找了一个丈夫，夫妻恩爱。可是谁想到她的命那么不好，孩子刚落地就没了爹，婆家人刁毒容不下她们，母女俩狼狈的回到林家来。林夫人记得那天还是个下雨天，小姑子撑着把伞抱着孩子，风太大有伞也挡不住雨，两人身上都湿透了。大人好烤火，小孩子就不敢近火，林夫人把这个孩子解开衣裳揣到自己怀里暖她。
　　现在想起来就好象昨天才发生的事一样。
　　林夫人的目光往下，落在她鼓起的肚子上。
　　“四月里要生了。”谢宁小声说。
　　“皇上，待你好吗？”林夫人鼻子发酸。
　　“皇上待我很好的。”
　　怎么叫好呢？宫里头有多少女人？得跟这么多人争夺宠爱，不得宠的时候难免受人欺负，得宠了又应付不完的明枪暗箭。
　　谢家那一家简直都不是人，但凡有点儿人心都干不出这样的事。
　　“家里好吗？舅舅好吗？哥哥嫂子们呢？姐姐好吗？”
　　“都好，都很好。”林夫人不紧不慢的说：“你舅舅到了北边不大习惯那里的天气，头一年冬天伤了风总是咳嗽，寻了个偏方给他吃芦根煮汤，他嫌不好吃，不过总算病是慢慢好了。你哥哥又添了个闺女，你姐倒是生了个儿子，都会叫人了。”
　　“我打发人回老家几趟，谢家只说你还在伺候老太太的病，就是见不着人。等我自己回乡找上门去他们才承认你已经不在谢家了。”林夫人当时气的都说不出话来了，看着谢家老太太那张伪善的无耻的脸，差点儿就没控制住自己跟她动手。
　　那一刻林夫人后悔莫及，她当时就不应该信了谢家人的鬼话，把谢宁独自留在谢家。当时就算与谢家交恶也应该把她一同带走的，无论如何也会给她找个好人家托付终身。
　　可现在说这些都晚了。
　　“您是什么时候进京的？现在落脚在哪里？就您自己上京吗？带了什么人在路上服侍您？”
　　谢宁的问题一个接一个，她什么都想知道。林夫人也有无数话想问她，可是偏偏顾虑重重，一个也问不出来。
　　方尚宫在一旁打圆场，替谢宁说话：“从知道林夫人要来，谢美人就坐立不安的，晚上也是半宿没睡好。”
　　林夫人知道这位陪客身份非同一般，客气的说：“平时一定没少让您费心。”
　　方尚宫陪着喝了一杯茶就出去了，很体贴的留下林夫人和谢宁在屋里。
　　她才出屋门，就听见屋里头传出来哭声。
　　哭的她也觉得心里难受。
　　别人看这宫里有天下第一等的荣华富贵，可并非每个人生在这世上追逐的都是这种东西。进宫的女子都得经受与亲人生生分离的折磨，这辈子都没有再返回故里的机会。
　　林夫人劝着谢宁收了泪，拿帕子替她擦净脸：“可别这么任性的哭，你现在可不是小姑娘了，你可是要做母亲的人，得为孩子多考虑。你这么哭着孩子也会跟着难受。今天咱们能见着面是喜事，该高兴才对。”
　　谢宁一边擤鼻涕一边小声说：“才进宫我特别害怕，住在掖庭宫的时候，夜里偶尔会听见有人在哭，还有疯子一样的怪笑声，有人说，那是先帝时宫中的女子，就被关在掖庭宫后头的院子里等死。我连着好几天晚上都做恶梦，梦见我也被关在那里，墙特别高，连太阳光都照不进，到处都是黑漆漆的……”
　　这些话她对别人都没说过，时间长了自己都以为快要忘记了的事，不知道怎么今天又想起来了，而且就这么说出来了。
　　“萦香阁一开始住了三个人，一个突然就生病死了，另一个搬走了，我都不敢往后面院子去。”
　　林夫人心疼的把谢宁揽在怀里。这些事听着就让人觉得揪心，当时谢宁才多大？身边一个亲近的可说话的人都没有，再怕也只能自己撑下去。
　　“后来慢慢习惯了，还是会想家，不过不会想的晚上偷偷躲被窝里哭了。也想往家捎信，可是没有可靠的人托，路又太远。”谢宁小声说：“再后来我就服侍了皇上。皇上待我很好，真的很好。”谢宁重复了两次。
　　林夫人了解自己一手照看大的孩子，她心微微一沉。
　　这傻姑娘，看样子是真喜欢皇上。
　　如果她嫁个普通人家，夫妻相合恩爱，那林夫人高兴还来不及。可是现在她是后宫嫔妃，皇上有那么多妃子，她家世不显，又不是特别美貌出众，现在皇上待她好，可也待别人好。等将来皇上慢慢把她忘了，她怎么办？
　　她还怀着孩子，林夫人看着她的肚子心中悲喜难辨。
　　她有个孩子也好，终归是个依靠。将来就算深宫寂寞，好歹还有个孩子可以寄托。但是宫里现在孩子少，这孩子能不能保得住，能不能平安长大，林夫人心里也没底。
　　胡荣去了一趟膳房。今天这位林夫人和上次的谢刘氏不一样，肯定是要留饭的，膳房的人拍着胸保证这顿一准儿伺候好，还问胡荣打听来的这位夫人是哪里人氏，有没有什么偏爱的口味之类。
　　胡荣没打听这些，但是他跟膳房的人想的不同：“人家的家乡菜咱们再怎么也做不了那么地道吧？我看贵客远道而来，做点咱京城风味的菜肴请她尝尝鲜倒更好。等贵客家去了，旁人问起在京城见了什么吃了什么，难道人家说进了一趟宫就吃了两道家乡菜？”
　　那这进宫还有什么值得夸耀的地方？
　　膳房的人顿时一副茅塞顿开的模样，直拍自己脑袋，说自己生了个猪脑子，见事这么不明白，得亏有胡公公指点。
　　胡荣也不会把这样的恭维话当真，笑着客套两句，又递了个荷包过去。
　　对面那人慌忙推拒：“哪里能让胡公公破费，谢美人份例可是白公公吩咐过的，只要库里有的，就要尽力供奉。”
　　“这是主子吩咐的，这些日子你们也尽心劳累，这些是主子的一份心意，请宋公公和其他几位哥哥喝茶。”
　　既然话这样说，宋太监也就把荷包收下来了。送走胡荣，回过头就把人叫齐了开始分派活计。
　　京城可是天底下最富庶繁华的地方，在吃穿二字上头的底蕴不是别处比得上的。既然今天要招待谢美人的亲戚长辈，那自然得打叠精神拿出真本事来。
　　膳房里山头也不少，好几个大管事的都有自己的拿手绝活儿。这些拿手菜未必就是珍贵罕有的山珍海味，正相反，他们做的拿手的都是平常就吃得着的东西。比如宋太监自己，拿手菜中就有一道白菜烧豆腐。膳房里还有个老太监做旁的不成，但是有一手绝活是蒸蛋羹，蒸出来的蛋羹软滑细嫩鲜美无比，旁人想偷学都学不来。
　　林夫人陪着谢宁一起用午膳，膳桌摆好了还没来及动筷子，白洪齐奉旨来永安宫，皇上赏了四道菜过来。白洪齐还笑眯眯的吩咐谢美人身子不便，皇上说了不必谢恩。
　　赏菜如果还不算什么，午膳之后白洪齐又跑了一趟，送了皇上的另一份赏赐过来，这一份赏是给林夫人的。
　　~~~~~~~~~~~~~
　　吃感冒药吃的直犯困。

　　时新花样宫缎是赏女眷的，其他竹笔，贡砚、御制新书这些就是给舅舅他们的了。
　　这么多东西林夫人一个人可搬不动，宫里自然另打发人连带东西给她送回去。赏多赏少并不在这些东西值多少银钱，关键这个体面难得。
　　谢宁舍不得林夫人走，从来没觉得时间过的这样快，怎么还没有说几句话，日头就已经偏西了，林夫人也得出宫了。
　　方尚宫原以为谢美人说不准又要哭一场，可是谢宁送别林夫人的时候还是带着笑的。
　　方尚宫心里总不踏实，寻了一本书过来给谢美人，借这个由头开解她几句。
　　“以后见面机会有的是，等您要分娩的时候，也可以接林夫人进宫陪伴，这并不有违宫规。待林大人上任期满，考绩倘若是优等，也会进京述职，说不定会留任在京城，到时候见面就更方便了。”
　　谢宁点点头：“刚才舅母也是这样说。其实能不能时常见面并不重要，只要知道他们过得很好就够了。”
　　她已经不是七八岁的孩子了，十年前的她可以在舅母和表姐身边任性撒娇，可是现在不行。她已经被人强行从她熟悉的故土移栽到了宫中，无论多么怀念，她也不可能再回到从前。
　　她对方尚宫说的确实是她的心里话。只要知道亲人们都平安，好好的过日子，就算见不到面，她心里也踏实。
　　她觉得她就象外祖母院子里曾经栽的那棵树一样，树上开了花，结了籽，被风吹远了，落到了其他地方落地生根。
　　她永远记得自己的家在哪里，但她知道自己回不去了。
　　谢宁让青荷把包袱拿过来，里面都是舅母给她带的东西。
　　表姐做的荷包，大嫂子还给她做了一双鞋，舅母给她做了一身儿衣裳，可是分别了三年，她们不知道谢宁现在的身量，现在看来不是那么合身了，鞋子她也试了，有些紧，脚伸不进去。
　　即使能穿得进去，谢宁也不舍得穿。她把箱子打开，将鞋子、衣裳都仔细的折好，小心的放进去，然后把这个箱子放在床头的柜子上头。
　　她告诉自己应该知足，起码她见着了舅母，知道家里人的近况了。宫里还有好些人不如她。象刘才人她们，虽然家就在京城，可是却连捎封信都困难。还有青荷、青梅、甚至是方尚宫，多少年与家中不通音讯，连家人的生死下落也不知道。
　　日头一点一点落下去，永安宫里灯火一盏接一盏亮起。宫人们来往穿梭，衣袂翩跹搅乱了一地光影。晚膳依旧摆了满满的一桌子，谢宁让人把几道凉菜撤下去，舀了些热汤在碗里拌着饭吃了。还有一道炸点心摆在面前不远的地方，她以为是南瓜点心，用筷子从中一夹，黑芝麻馅儿顿时从破口中淌出来，沾的碟子上一片黑。
　　原来是炸过的芝麻馅糯米面团子。
　　她本来没什么胃口，被这个小小的意外一岔，倒是多吃了两口点心，让人把膳桌撤下去。
　　皇上来的晚了些，谢宁正在收拾梳洗，听见外面脚步声响，青荷取了一件长的厚云锦袄给她披在肩上，掀起帘子，谢宁走到门边，皇上已经进来了。
　　“你怎么出来了？晚上风凉，快进屋里去。”
　　皇上把斗篷的系带扯了一下，白洪齐上前一步把斗篷卸下，接着跪在榻前服侍皇上脱了靴袜换上在屋里头穿的一双软底便鞋。
　　谢宁的头发放下了一半，刚才梳头梳了一半出去，回了屋里她重新坐下，青荷接着替她梳头。皇上斜靠在那儿端着一碗温茶，看着她披着头发坐在镜前的模样。她的头发养的很好，即使是发尾也显得温润乌黑，没有半分毛躁。
　　皇上走到跟前，轻轻托起她的下巴。谢宁目光温软清澈，就象春日里柔暖明亮的湖水。
　　“哭过了？”
　　谢宁抬手轻触眼角：“能看得出来？”
　　“当然看得出。”眼皮都有些肿了。
　　皇上问她：“见了你舅母都说了什么？”
　　“说了好些话呢，舅母说舅舅不习惯北地气候患了咳疾，给他寻偏方吃芦根汤他又不肯吃，拖拖拉拉的病了快一个冬天才好。”
　　她自己把头发分做两股分别辫起来，皇上顺手将头绳递给她。听说说这些家常的琐事，这样安静的梳头挽发，都让他的心情渐渐安定下来，就象浸在温水里，无一处不舒坦。
　　谢宁转头微微一笑，将两把梳子放回妆盒中，再将妆奁的箱门关合起来。
　　“朕知道你几年没有见过家里人了，伤心也是难免。等你临产之际，也可以传林夫人进宫来陪你。有亲近长辈陪着，你也可以壮壮胆气，省得你害怕。”
　　“臣妾先谢过皇上的恩典了。就是不知道到时候舅母还在不在京中，总不能为了这事特意再让她进京一趟。”
　　皇上笑而不语。
　　谢宁看他的神情，觉得皇上似乎有什么事情瞒着她，且是与她有关的事。
　　可是既然皇上要卖关子，那谁也别想从他口中问出答案。
　　第二天没有大朝，皇上破例陪着她多躺了一会儿。谢宁在半梦半醒间就听到沙沙声响，口齿不清的问：“下雨了？”
　　“下了好一会儿了。”
　　阴雨天屋里显的更阴暗，皇上也没有出门的意思，一整天都留在永安宫里。旁人不明内情，可能会说她霸着皇上。可是天地良心，虽然同在永安宫，但谢宁真的没有和皇上整天腻在一处。午膳前皇上都在小书房里，这间新书房已经填满了大半，书籍一箱一箱的抬来，又整齐的摆在那些空置的架子上。一推开门就能闻见新书油墨的清香。墙上挂了两张皇上的画。
　　之前谢宁都不知道皇上还擅画，看到画上的御笔和落款才知道这是皇上画的。
　　“都是以前在潜邸时候闲来无事画几张，这些年都没动过笔了。”
　　谢宁好奇的问：“皇上做王爷的时候能有这份清闲？不用读书办差？”
　　“有几年一直闲着。”皇上没有多说，转头看了看谢宁，忽然说：“朕给你画一张吧。”
　　谢宁有些意外，本能的低头看了一眼自己已经走形臃肿的身材：“躺在画？”
　　“就现在。”
　　谢宁觉得现在身形走了样，可皇上却觉得现在正好。他想把她现在的样子画下来，也是一个难得的纪念。
　　“那臣妾是不是去换件衣裳，再重新梳个头？”
　　今天下雨，她打扮的也更随意，头上只绾着一根墨玉蔷花簪，发髻松垂，这样子入画实在有些太不成体统。往常见的仕女图，画中人都打扮的那样齐整秀美，哪有她这样的？还挺着个大肚子。
　　“不用，这样正好。”
　　皇上吩咐白洪齐等人将软榻搬到长窗前，让谢宁靠坐好，不用拘束，越是自在越好。
　　另一边桌案上画纸已经铺展开来，皇上笑着打量她一眼，低下头去落笔在纸上描绘。
　　谢宁又是忐忑，又有些期待。
　　她还从来没有被画在画上过。
　　皇上画出来的她会是什么样？
　　窗外春雨潺潺，窗里一片静谧。谢宁等着等着，竟然就这么靠在那儿打起瞌睡来。也不知道过了多少时候，她迷迷糊糊睁开眼，惊觉自己居然就这么睡了。
　　那画一定也画不成了吧？
　　“醒了？”皇上笑着向她招手：“过来看。”
　　“臣妾也不知道怎么就睡着了……”
　　她走到书案前头，低下头去看。
　　竟然已经画好了。
　　画上她斜倚在软榻上，乌发柔软蓬松，衣袂的褶痕流畅如水波。
　　从画上可以看见她隆起的肚子，竟然并不显得笨生丑陋。
　　她看着画中人的眉眼，有一种奇异的说不出清楚的感觉。
　　“这就是我？”
　　“就是你。”
　　“可臣妾哪有这样好看。”
　　那样宁静，秀美，恬淡。
　　皇上眼中的她是这样吗？
　　谢宁心里忐忑不安。
　　她没有那么美好，她也觉得这画中人并不是她。
　　皇上把她画的太好了。也许将来有一日他会发现她其实没有这么好，到时候也许他会更失望。
　　她也感到一种隐密的欢喜。
　　不论将来怎么样，这张画留住了今天这个春雨延绵的日子，留住了她在皇上眼中美丽的一刻。
　　时光不老，人却会老。可是这一刻的记忆却在这张画纸上留了下来。再过五年，十年，到时候再来看这张画，画中的她依旧是今天的模样。
　　“喜欢吗？”皇上轻声问。
　　她看的眼睛都不舍得眨，脸上的神情看起来既欢喜，却又有些怅然的样子。
　　“喜欢。”谢宁想伸手去摸，又怕碰坏了：“这画能给臣妾吗？”
　　“那是自然，不给你还能给谁？你想挂在哪里？”
　　“哪里都不挂。臣妾要藏起来，谁都不给看。”
　　皇上哈哈大笑：“小气鬼，一张画何必看的这么紧，喜欢的话下回再帮你画几张。好吧，你的画自然你作主。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　今天是二月二十九号啊？四年才有一次呢。以前经常看到有笑话里面说，这个日子出生的人四年才能过一次生日，多不容易啊。
　　祝今天出生的朋友生日快乐。
　　我的感冒好多了，头不疼了，嗓子也不怎么疼了，就是鼻子还不大透气，今天还在喝感冒冲剂。

　　这张画谢宁没好意思挂出来，总觉得让别人看见挺不好意思的。有人将画眉喻为闺房之乐，皇上替她画了这么一张画，其私密程度也不亚于画眉了。
　　所以，怎么能把这个堂而皇之挂出来，让每个经过画前的人都能大大方方的一览无遗呢？
　　她的身子越来越笨重了，不过谢宁还是每天在永安宫院子里散步，上午一趟，下午一趟，晚膳之后再一趟。青荷总怕她累着，她总觉得揣着这么金贵的龙种在肚子里，应该好吃好喝好好卧着养着才是，衣来伸手饭来张口，怎么舒服省力怎么来。
　　方尚宫白了这傻丫头一眼：“你怀过还是生过？光吃不动到时候孩子老大没力气生，难道也能让奴婢来帮着生孩子？”
　　青荷顿时闹个大红脸。她是没怀过也没生过，以前也没人和她说过这孩子要怎么生啊？记得她没进宫前家里好几个孩子呢，别家孩子也不少。可是宫里头孩子很少，皇上一共这才三个孩子，还有两个病歪歪的。
　　这么一想，生孩子果然不是件容易的事。要是容易，宫里这么多嫔妃美人天天不用做活只用伺候皇上生孩子，那还不早就生的满屋满炕都是娃娃了？
　　青荷知错就改，虚心向方尚宫请教平时怎么伺候主子才更合适。方尚宫教起来也毫不藏私。除了一些民间常见避讳，还讲了好些有孕的人不宜吃的东西。说到末了方尚宫颇为感慨：“李署令说的原没错，谢美人体质是难得的好，上回的事情换个人摊上八成就出事了，她还能平平安安保住胎，现在也没有什么不妥，真是要多谢神佛保佑。”
　　青荷也赶紧跟着两手合什念了声佛，又问：“那照您这么说，等生的时候才是一个大难关哪？”
　　“换了别人或许吃力，我看谢美人应该会顺利的。”
　　青荷又跟着念声佛：“老天保佑一定要顺顺当当的。”
　　正说着话青梅从外头进来，急匆匆的行个礼禀告说：“有客到了。”
　　方尚宫看她的神情就知道这位不请自来的客人怕是身份不一般：“是谁？”
　　“是明微公主。”
　　皇上原来有五六位姐妹，但只有两个活到了成年，且都已经出嫁了。一位是明寿公主，是先太后的亲生公主，皇上的同胞姐姐。还有一位就是明微公主了，虽然不同母，但也是皇上颇为看重的妹子，在皇上面前很有体面。她会主动来看永安宫，可以称得上是一位贵客了。
　　谢宁之前只见过明微公主两回，两回都是在宫中有大节庆的时候，远远看过一眼没有说过话。之前她不过是后宫里数不上号的小人物，没有那个和公主搭话寒喧的体面。
　　谢宁也不敢怠慢这位贵客，幸好今天穿着还算得体，鬓边插上一枝嵌珠银流苏步摇，外头再加一件罩衫就不算失礼了。自从肚子一天天隆起之后谢宁就喜欢上各式各样的罩衫了，可以把她已经走样的身材全遮住，且不管是出门散步还是短暂的会客时罩上一件都十分方便。这件丁香色荷叶边缀珠罩衫和她刚插在头上的步摇看起来十分相衬。
　　青荷搀扶着她出去。
　　明微公主正含笑打量着室内陈设。要不是知道谢美人才迁来没有多久，还以为她已经在这里住了几年呢。靠窗的落地大花瓶里插着几枝桃花，衬着窗外的春光格外明媚，就象春色已经悄悄漫进屋里来了。
　　谢宁上前见礼，明微公主笑着还礼，一面很自然的伸手扶她坐下：“你身子重，别多礼了。”
　　“不知道贵客来到，有失远迎，还请公主别见怪。”
　　明微公主笑容可亲：“这话该我说，事先也没打招呼就冒冒失失过来了。你身子怎么样？听皇兄说，还有差不多一个月就要生了？”
　　谢宁低头看一眼：“李署令是这么说，前天把过脉还说，看这孩子挺安稳的，说不定会推迟些时日也说不定。”
　　“那更好人，性子沉稳总比毛毛糙糙的好。”明微公主比皇上小着几岁，但与谢宁比，那又要年长她许多，可看穿衣打扮，明微公主却显得娇艳明快，额际戴着一个细细的珍珠发箍，眉毛描的细细弯弯的，指甲用花汁染成玫瑰红色，穿着一身淡橘底色金线绣牡丹团花的宫装，整个人格外华贵端丽。
　　明微公主与皇上不同母，看起来也找不出相貌上有多少相似之处。
　　“我怀棠儿的时候特别受罪，整天吐个没停，吃什么吐什么，没足月就生了，她一惯身子也不好，这两年才好一些了。”
　　明微公主与驸马成亲也有数年了，生了一儿一女。年前公主随驸马回了一趟湛阳老家祭祖，成亲数年来头一次在驸马的老家过年，这才刚回京没有几天。
　　明微公主很健谈，和她在一处不是件苦差事。说起年前回乡路上的种种见闻，明微公主更是眉飞色舞。
　　听说明微公主与乔驸马夫妻颇为恩爱，看来这话果然不假。
　　“……驸马带我去他小时候住的老宅，书斋后面是个小园子，里面有株歪脖子老树，驸马还指给我看，说他小时候没少爬上那树淘气，好几回都在上面躲懒不念书，有一回在上面打盹一个没抓住还摔下来，不但磕肿了膝，还被先生发现了，罚他抄书。晚上又被老爷子罚，受着伤还要挨罚，别提多可怜了。”
　　谢宁也跟着笑。
　　明微公主压低声音凑近一点说：“他还当着我的面又爬了一回呢。”
　　谢宁没想到乔驸马如此有童心，平时听人说是个没脾气的老好人，想不到夫妻俩私下相处他还有这样一面。
　　爬树不算什么，谢宁小时候也没少爬树。虽然舅母与表姐致力把她栽培成大家闺秀，可是她们毕竟还是有顾不到的时候，大表哥他们有时候偷偷凑一起玩，谢宁就会跟着当小尾巴，男孩子们玩的那些她没有不会的。
　　“我今儿进宫去瞧了瞧太妃，回来时去了庆云宫一趟，看着时辰还早，所以又到永安宫来讨杯茶吃。”
　　提起庆云宫，谢宁问：“贤妃身子如何了？”
　　“还是那样子，这天气了屋里还生着火盆，裹的厚厚的。”明微公主说：“我们从前就认得，那时候她身子就不怎么好，可是总比现在强些。她这样拖拖拉拉的吃药熬日子也不是办法，我想着回头要不要和皇兄说一声，干脆送她去梅山的行宫，那里有温泉，气候相宜，对她的病也有好处。”
　　明微公主和贤妃年纪确实相差不多，很可能贤妃还在闺中之时两人关系还不错。明微公主说的这话确实是真真正正替贤妃考虑的。都说久病床前无孝子，至亲尚且如此，其他人就更不用说了。贤妃在宫里虽然是与淑妃并列的的高位嫔妃，但是因为久病不能问事，没几个人正经把她当回事，平时也没有谁去庆云宫。或许大部分人都觉得那里是个晦气的地方，去了多多少少会沾染上病气一样。
　　明微公主没有久待，用过茶又说了几句话就告辞了。
　　她走了之后谢宁寻方尚宫来说话，多打听一些关于两位公主的事。
　　方尚宫在宫里头多年，谢宁渐渐发现，就没有什么人什么事是她不知道的。两位公主以前距离谢宁的生活很远，不过今天明微公主来了一回给她提了个醒，以后只怕见着这二位公主的时候会渐渐多起来，多打听一些总没有坏处。不然一无所知，触犯了旁人的忌讳还不知道。方尚宫果然知道的不少。
　　“明寿公主出嫁时太后还在，对这个女儿是格外钟爱，光是嫁妆单子就要用箱子来盛，当时出嫁时那排场可以说是震惊了全城，十里红妆名符其实。最前头一抬已经进了公主府，最后一抬还没有出宫门呢。”
　　好大的排场。
　　都说皇帝女儿不愁嫁，天底下的女子所梦想的一切明寿公主大概都有了，真可称得上天之骄女。
　　“明寿公主的驸马姓张，是安亭侯的次子，相貌人品都是一等一的上佳人选，是太后千挑万选出来的女婿。张驸马少年得志，难免不太懂得谦让，和明寿公主成亲后两人常有些磕碰。传言说明寿公主曾经打死过好几个驸马的侍婢，驸马也有整整半年没有踏入过公主府一步。”
　　谢宁眉头微微皱了下，青荷在一边脸色也微微有些异样。
　　天底下的男人都是一样，哪有不风流不爱好美色的？可是做了驸马就和普通男人一不样了。别的男人可以三妻四妾的，驸马就不行。别人嫁到婆家需要做小伏低，可驸马却得住进公主府里成为公主的附庸。不得在朝为官，不能领兵为将，就象公主养的笼中鸟一样。
　　方尚宫喝了一口茶接着说：“太后当时把驸马特意叫进宫里来劝过几回，两人算是勉强合好。可是那年底安亭侯夫人病重，有人说就是明寿公主目无长幼气坏了婆婆，驸马和公主的关系就又冷下来了，到现在两人也就是相敬如冰，远没有明微公主和乔驸马这么恩爱和合。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　今天出门裹得严严实实还是觉得风好凉。

　　方尚宫说起这些掌故来如数家珍，青荷她们丝毫不以为异，方尚宫就是这么有本事的一个人。
　　但这样一个人却一直在针工局默默度日，这不是一件很奇怪的事吗？
　　当然了，有很多人并不追名逐利，只想独善其身平安度日，这样的人在宫里也有，且有不少。可方尚宫如果想独善其身，为什么又会来到谢宁身边来做掌事尚宫？
　　谢宁听的很认真。两位公主她见过一位了，明微公主看来不是不好相处的人。
　　当然了，换做半年前谢宁没迁到永安宫的时候，明微公主是绝不可能自降身份上门来拜会她的。明微公主这时候来做客，明显是来趁热灶。往好处想，明微公主肯定是觉得谢宁现在有那个份量值得她交好。而明寿公主显然更加自矜身份，到现在也没有什么表示。
　　谢宁有种感觉，方尚宫不喜欢明寿公主。
　　虽然方尚宫没说明寿公主什么坏话，但是从语气里头就能感觉到她对明寿公主的反感和不以为然。
　　这在方尚宫身上可真是少见，谢宁还以为方尚宫是那种待人接物没有明显喜恶，即使有也不会表达出来的人。
　　歇中觉的时候，谢宁还听见青荷和青梅在帐子外面小声说话，她们俩对于公主们的事情也知之甚少，今天头一回听到这么详细的内情。
　　青梅小声说：“明寿公主是太后亲生女儿，张驸马也是世家子弟，少年英杰，两人身份都比明微公主和乔驸马要高，怎么反倒过的不如她们？”
　　青荷嘴角露出一抹笑，她把手里的炭盒放下。穿过的衣裳如果不需要浆洗，也得及早把上面细微的褶折烫平好收起来：“过得好不好，跟身份其实没多大关系。明寿公主出身太好了，从小到大一直顺风顺水。张驸马也是打小被捧大的，心高气傲，这么两个人凑在一块儿，要按情理，公主理当对驸马温柔顺从些，但按宗法，驸马又得事事以公主为先，你说谁愿意低头呢？”
　　青梅嘴快的说：“谁都不愿意做小伏低呗。”
　　“是啊。”
　　要是有一个愿意让一步的，大概这夫妻俩也能过的不错。
　　青梅凑近青荷，小声说：“听说明寿公主相貌和太后挺象的。”
　　先太后，先皇后还有明寿公主是血缘至亲，是亲母女和亲姑侄，长相据说也都是那种让人肃然起敬的那一种。
　　青荷也跟青梅一起偷偷笑了。
　　青荷还琢磨着，她们这样的宫婢没缘得见先太后和先皇后，但是将来肯定有机会见着明寿公主，也就可以揣摩一下早逝的另外两位的影子了。
　　谢宁一时还没睡着，不过她现在也养成了习惯，即使睡不着，也会闭着眼养会儿神，什么都不想或者放任思绪胡思乱想。
　　她没听皇上提起过两位公主，当然顺口一提的时候是有的，没有特别说起。
　　明微公主不是同母所生，年纪差的也有点多，这不奇怪。但明寿公主可是皇上的亲姐姐了，同皇上只差了一岁多不到两岁，皇上却一次也没有特意提起过她。
　　这姐弟俩关系看来并不亲近。
　　多奇怪啊，皇上是个很大度的人，谢宁没见他对什么人什么事非得斤斤计较睚眦必报。如果是亲兄弟，还可能因为权位之争而反目成仇，但跟亲姐妹就没这个顾虑了。
　　谢宁模糊的想，那是因为什么呢？也许是明寿公主这个人太不讨人喜欢了吧。
　　她这个想法很快就被印证了。
　　三月节的时候宫中会赏赐宗亲，象明寿公主、明微公主、还有越王、代王、恽郡王这些与皇上关系亲近的人还会向皇上和后宫敬献贺礼。以前谢宁排不上号就不说了，但是从她传出怀孕的消息开始，这些年代、节礼总也少不了她这一份了。不管礼轻礼重，面子上总是顾到了。
　　明微公主这次送的可以说是厚礼了，一尊白玉送子观音，一本手绣绸缎佛经，两盆名品牡丹花，一盆白雪，一盆豆绿。
　　牡丹有花王之称，雍容华贵，就算有人不爱它，也不会厌恶她。更何况谢宁本身就挺喜欢牡丹花的，她屋里还挂了一张月映白雪图呢。谢宁想起明微公主来永安宫的那天，曾经仔细打量过屋里的陈设。她想必是看到了这张画且记在心里了，还会赶着三月节的时候恰好送了一盆白雪牡丹来。
　　这样的细心和周到，很难让人不对她心生好感。明微公主的好人缘与她的善解人意和面面俱到是分不开的。
　　其他人也都各送了不同的礼物，越王妃送了一支百年山参，一盒据说对容颜有好处的草霜露来，当然人家也体贴的说明了，这是给她产后恢复的时候用的，代王妃等人也各有表示。
　　而明寿公主呢，她也有表示的。她给皇上送了礼，给淑妃贤妃都送了一份。
　　然后就没了。
　　谢宁其实不在意这种事情，但是这样一来，其他人都觉得明寿公主未免有些自恃身份目中无人了。
　　进了三月之后谢宁还是每天坚持走路，她很担心。方尚宫说她这是头一回经历产孕，很可能提前，也有可能延后。也就是说从过了三月节开始的每一天她都有可能临盆。
　　“不用害怕。”方尚宫握着她的手说：“我会好好儿看着，不会出岔子的。”
　　谢宁向她点点头，多了点信心，但还是怕。
　　连皇上都发现她紧张，肚子太大她的脚有些水肿，晚上至少要起夜一回。开始谢宁还特别紧张怕她的动静把皇上扰醒了，后来索性破罐子破摔，人有三急，别的都能忍住，就这个不能忍。皇上似乎特别她会摔着，有几回还扶着她下床，让谢宁觉得特别尴尬。一想着屏风外不远就站着皇上，她方便的时候总觉得不那么畅快。
　　李署令照旧一天来一回，接生的产婆已经都在永安宫里住下了，产室和各种用品都每天检视一次。
　　如果这些都不算什么，那最后一件事确实让谢宁十分感动。
　　林夫人再一次进宫了，并且这一次是陪她待产的，直到她分娩之后还可以再照顾她些日子。
　　谢宁几乎以为自己在做梦。
　　“您不是已经回去了？”
　　“傻丫头，我一直住在京里头。”林夫人爱怜的替她把领子抚平：“你身边一个家里人都没有，我怎么放心得下？反正来都来了，要是不等你生了我就走，回去你舅舅非得跟我急。”
　　谢宁笑出了眼泪：“舅舅哪有那个胆子。”
　　“那我自己也说不过去啊，回去了别人问你家娘娘生了没有，生的是男是女啊？我说我不知道，没等她生呢我就回来了。你觉得这说得过去啊？”
　　谢宁这回是跟着点头了：“是说不过去。”
　　林夫人一指头戳在她的脑门上：“你别得了便宜还卖乖。你舅舅那人你知道，没了我他连该穿什么衣裳都找不着，我一离家就是这么些天，不知道他的日子乱成什么样了。”
　　“还有表嫂呢，表嫂挺能干的，一定能安排妥当。”谢宁这话说的有点心虚。表嫂是挺能干的，可是再能干也没法儿把公公照顾的无微不至。
　　谢宁赶紧岔开话，让青荷她们赶紧给林夫人收拾屋子。青荷笑着说：“早收拾好了，皇上提前就吩咐过了，您要不要过去瞧一瞧，看还短些什么我们好添补上。”
　　谢宁扶着腰慢慢站起来：“那一定要去看一看的。”
　　皇上早就有安排，却没事先告诉她，大概是想让她意外的高兴高兴？
　　她确实很高兴，简直是心花怒放。
　　给林夫人收拾的屋子当然就在永安宫里，窗子很大，屋里各种陈设一样不缺，看得出来虽然只是做暂住之用，却一定足够舒适。这是皇上吩咐的，也因为谢宁与林夫人情同母女，所以永安宫的人可以说是十分用心卖力的办好了这件差事，并且打算接下来林夫人在宫里的日子都要尽量伺候讨好她。
　　原先宫里人都说谢美人运气好有了身孕皇上才这样看重她。但是再往后就不这么想了。之前也不是没有其他人有孕，但从没有哪一回皇上象对谢美人一样爱重的。旁的就不说，只说谢美人有孕之后，要换在旁人身上，那皇上肯定不会再留宿了。可是谢美人这儿偏偏反其道行之，皇上留宿的日子反而更多了。宫里不知多少人在背后咒她，说她是狐狸精，自己都怀上龙种了还霸着皇上不放。旁人盼着雨露均沾难道过分吗？
　　所以皇上对谢美人的宠眷不单单是因为她的身孕。若是她渐渐让皇上觉得言语无味面目可憎，皇上一定不会隔三岔五的就来永安宫，甚至往往来了就不走了，几乎是每来必定留宿。连淑妃的堂妹那么一个千娇百媚的小美人都没法儿把皇上的心勾到延宁宫去，还说不是狐狸精？
　　谢宁和林夫人一块儿用了晚膳，皇上打发人来传过话，说今晚还会过来，所以林夫人用过晚膳就回屋了，谢宁一心一意的在等皇上。
　　今天晚上她特别的想见他。
　　心怦怦直跳，脸上也有些热热的。她觉得她有好些话想对皇上说，都快迫不及待了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　本来上个月孩子就要生了的，但是因为过年期间种种不可控因素没能生出来。不过大家放心，这几天一定会生哒。
　　>_<|||

　　自家主子很少在镜子前待那么长时间，即使没有身孕的时候她都不喜欢涂脂抹粉频频揽镜自照，可今天晚上实在有些不同寻常，不但用过晚膳了还换衣裳，重新梳了一次头，还在铜镜前待了半个多时辰呢。头发先是梳了个髻，梳好她又改了主意，改成了另一个样子。等这回再梳好，她对着镜子看了一会儿又摆手说：“不梳了，放下来吧。”
　　这么改来换去让人无所适从，可不象平时的她。
　　青荷知道主子肯定是有心事，反正她今晚的活儿干的差不离了，哪怕这个头要再梳个三五回她也一样不焦不躁的慢慢梳，就是主子现在容易累，不可能再坐在这儿支撑一个时辰了。
　　最后她的头发还是象平时那样，一半挽起来用簪子别住，一半放下来散披着。这样既不会太随意，也不会顶着正经的盘发那样沉重。
　　接着就是挑衣服，幸好这回不那么折腾，谢宁很快挑中了那套藕荷色的襦衫，以及粉橘间色裙。在昏黄的烛光里头，这一身衣裳颜色淡而柔和，仿佛枝头正绽开的海棠花瓣，柔嫩轻盈，让人担心说话口气大一些就会被吹化了一样。
　　皇上来的时候只带了几个人，走到宫门口，他停下来招了一下手，白洪齐赶紧上前一步，把一只包着蓝绸布还贴着一张明黄签子的提篮递到他手上。
　　一看这签子的样式就可以明白这是贡品，一般签子上会写着果品名以及某地敬献的字样。
　　皇上提着这么个小篮子悠然迈进了门。
　　看见谢宁倚门而立等他的时候，皇上并不意外，甚至有那么几分得意。
　　他事先没告诉谢宁林夫人留在京城，且近日就将进宫的消息，等的就是现在。
　　“外头风凉，要等朕也不用出来。”皇上亿把那只精致的的提篮递给她：“今天高兴吗？”
　　“高兴。”谢宁轻声说：“多谢皇上。”
　　她看看那只篮子：“这是什么？”
　　“是寿桃。”
　　“这时节就有桃子？”现在永安宫里的桃花还开着呢，就算树上能结出桃子来，那也至少还得两个月。
　　皇上说：“这种桃子就在冬天采摘的，这已经是最晚的一批贡桃了。”
　　把外面的裹布解开，就能看见这些在冬日里依旧水灵灵粉嫩嫩的桃子了。
　　青荷把桃子端下去洗过，再端上来的时候已经去了皮切成了一瓣一瓣的放在盘子上了。皇上取了一片，谢宁也拿了一片。
　　这种冬天的桃子她以前听说过，可是从来没吃过。
　　很脆，很甜，桃子香也浓，口感比春夏时的桃子要硬一些，吃着甘爽微凉，相当美味。
　　“这个凉，尝尝味道就行了。”
　　谢宁点头应着，可还是忍不住多吃了一小块。
　　皇上其实也发现了她偷吃。有孕的女人终归还是有点小任性的。但是这么一小块，应该没大碍。
　　他看着她自以为没被发现的样子，忍着笑端起茶来遮掩神情。
　　在谢宁之后他当然也宠过旁人，但是和旁人在一起的时候总没有和她在一起这样自在。她从不矫饰，一开始伴驾侍寝时说一些言不由衷的话表情极其别扭，明明白白在脸上写着四个大字“言不由衷”。后来时间久了，她说的话就诚实得多。
　　他喜欢看她高兴的模样，还有，因为他为她着想做了什么事情之后，她谢恩时候的样子。
　　那时候他说不上来心里是什么感觉，既想看到那时候她的真情流露，可听到谢恩二字又总是有点别扭。
　　好象他想听到并不是这两个字。
　　但总归是比在别的地方要好多了。其他女人都很擅长心口不一，哪怕是刚进宫才几个月的那些青涩且年少的美人，在这方面也大多都有着天生的能耐。她们的笑容里总是带着太多企图，话语中暗藏玄机，眼睛里闪烁的几乎全是野心的光亮。
　　和她们在一起，皇上只觉得无趣，不管对方多么千娇百媚。在她们眼里，皇上是谁都一样，只要穿着这身龙袍戴着冠冕，她们都会说一样的话，露出一样的笑容，做出同样讨好的举动。
　　但是谢宁不一样。
　　皇上就是能这么笃定，他知道她不一样。
　　“你穿这裙子确实好看。”皇上说：“等你生了孩子，天气也更暖和了，让人给你做一条百工裙穿。”
　　“那太奢侈了吧？”谢宁摇头：“穿着浑身不自在，不要了。”
　　“针工局的人巴不得揽个费难的活计好显本事，要是人人都象你一样省事，那她们该抱怨无用武之地了。”
　　简单的洗漱之后两人就上床安歇了。值得一说的是，永安宫的床比萦香阁的宽，且长。萦香阁房舍也算精巧，但格局就那么大，螺狮壳里做道场，样样都得跟着精巧起来。永安宫是正经宫室，寝殿宽敞，床自然也跟着宽敞起来了。
　　睡下大概没有多久，谢宁就模模糊糊的醒来了。
　　她觉得肚子有一点疼。
　　难道是因为那两片桃子，吃坏肚子了？
　　她撑着起身，皇上也醒了，青荷今晚值夜，过来服侍她起身下床。可是并没拉肚子的迹象，感觉不疼了就回来躺下，但没一会儿又觉得有点疼起来了。
　　她又起来了一回，还是没有什么。
　　反复折腾两回，皇上也披衣起身了，问她：“哪里不舒坦？传太医来看一看吧。”
　　大半夜的谢宁不想折腾的人仰马翻的，她摇头说：“没觉得有什么，先睡吧。”
　　这一回再躺下倒是多睡了一会儿，可能确实是困了，一直到天有些蒙蒙亮的时候，她才又醒了。
　　这一回肚子疼的和前几回不一样了，疼的厉害起来了。
　　谢宁这才慢一步的想到，她这不是吃坏肚子，她是要生了。
　　真傻！不说李署令天天过来，就是方尚宫、昨天才到的林夫人还有那几个产婆，都没少耳提面命该注意什么。
　　偏偏昨天晚上她心情太好，又不愿意多惹麻烦，还因为偷吃了一块桃子格外心虚，竟然没想着早点叫人来看一看。
　　皇上也有点懵了。
　　谢宁不必说，赶着被扶进了产室，皇上今天还是大朝会，这就得走。他犹豫了一下，还是方尚宫趋前一步，轻声说：“皇上还是去吧，谢美人这是头一胎，不会那么快就生。皇上关心情切奴婢们是明白的，就怕朝堂上的大人们对皇上没有怪责，却对谢美人有所非议。”
　　这也是皇上担心的。
　　可他仍有顾虑。
　　方尚宫也看出来，又说了一句：“奴婢可以用性命担保，一定会让谢美人母子平平安安的等皇上回来。”
　　皇上点了点头，但是把白洪齐留下来了。
　　他担心类似上回的手炉事件还会再一次发生，白洪齐留下能镇得住场面。
　　交待完了这些，皇上一步三回头的去上朝了。
　　谢宁的早膳是在产室里用的。疼痛已经变得频繁起来，她这一顿早膳吃的断断续续，趁着不疼，也能缓得过气的间隙里抓紧时间吃的。
　　青荷替她换了干净的的棉布衫，头发全辫了起来。林夫人一直守在她身边儿陪着她，跟她讲自己生了四个孩子的心得，还给她举了成功且顺利的例子。谢宁的表嫂就生的很顺利，从上午开始，天黑前就生出来了。她表姐也生的很顺当，而且孩子都很结实，很让人放心。
　　方尚宫看谢美人精神很好，倒也放下一大半心事。有的人碰上这一关自己先怕个半死，乱吼乱叫的，跟她说什么都听不进去。遇到那样儿的才叫一个麻烦。
　　谢美人相当能忍耐，疼的实在受不了的时候也会叫一两声，可是大多数时候她都忍住了，林夫人在一旁替她擦汗，喂水，还说起了她小时候顽皮不听话的事，方尚宫觉得林夫人着实是个好帮手。
　　最难熬的这段时间有一个这样的亲人陪着，对谢美人的助益也是很大的。
　　“你娘病重的时候，拉着我的手把你托付给我。说不求你将来过的多么大富大贵，只要平平安安过的踏实放心就行了，我也答应了她了。唉，可我们俩谁都没想到你现在成了宫里的贵人。”
　　谢宁努力想露出笑容，不过没能成功。
　　“我还给你攒了不少嫁妆呢，你娘还给你留了些东西，还有你外祖母去的时候给你留的那一份儿，加起来比你姐那一份也不差。可是你现在在宫里，那些东西你用不上，回头啊，我把单子给你，你自己挑挑看，有什么能用上的你就留着，用不上的呢我就给你折变成钱票和银子，你也好使。”
　　“我不缺这些的……”谢宁轻声说：“回头您留着给您孙女儿孙子们。”
　　“胡说，是你的就是你的，他们将来有他们的造化呢，哪能都指望着长辈来给安置，难道长辈还能替他们打算一辈子不成？”
　　皇上在大朝会上心神不宁，头一次觉得这张龙椅坐起来如此让人不踏实。下头的人说的话差不多快有一半他听着听着就走神了，人虽然来了，心却还留在永安宫里。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　欠加更三章，这周五、周六周日三天争取还上。感谢大家投的红包还有认真的评论，非常感谢。今天二十多度我还穿着大棉袄，热成狗了。

　　梁美人、刘才人几人围坐在亭子里，亭子一旁海棠花开的正好，引得蜂蝶嗡嗡团绕。
　　孙采女小时候让蜂子蜇过，一听见这动静就害怕，说话的功夫总是把团扇挡在面前，生怕哪只蜂子一时飞偏了道，撞到她脸上来。
　　别人都说春日里应该多出来赏花踏青，孙采女却不爱在这种时候出门，这种时候蜂子特别的多。可梁美人请客，刘才人她们都来，孙采女也不好不来。
　　有一朵花大概是已经使完了所有气力，在枝头上待不住了，轻飘飘落下来，就掉在孙采女的裙子边儿。
　　花还挺美的，孙采女弯下腰去把花捡了起来，无意中瞧见桌下面有一双脚在淡绿的裙子里不停的动。
　　这心里得有多沉不住气才会这样焦躁？
　　孙采女坐直身，不着痕迹的把桌上的人都看了一遍，今天穿淡绿裙子的正是刘才人。
　　梁美人请大家来赏花喝茶，可是没有人认真赏花，茶是什么味儿估摸着大家也都没有尝出来。
　　宫里头有些事是瞒不住人的。
　　永安宫今天动静忒大，连在后苑的这些人都听说了。
　　谢美人十月怀胎，今天就是瓜熟蒂落的日子。
　　虽然今天几个人见了面之后没有一个人提起这件事，可是彼此心里都在想这件事。
　　梁美人目视远处，看起来象是在欣赏清露池上的风光，可是她目光呆滞，神情迷惘，心里一个劲儿的在琢磨着，不知道会生个皇子，还是个公主呢？要真是生了个健康的皇子，谢美人在后宫的地位立刻就不一样了。即使只生了个公主，皇上也不会亏待了她。
　　梁美人忍不住想起了自己曾经犯的过错。
　　孩子太要紧了，她那时候得宠，可是她也知道自己的宠爱可能不会长久，而如果她有个孩子那就不一样了，孩子可以成为她后半辈子的依靠。可是承宠好些时日了，她的肚子始终没有动静。
　　她怕皇上厌弃她，怕自己会失去眼前所有的一切，出了一步昏招，在别人的挑拨引诱之下偷偷弄了些助孕的药物进宫来，本以可以得偿心愿，可皇上召幸她的时候发觉了不妥之处，从此她就失宠了，皇上彻底将她冷落了。
　　这件事情没几个人知道，但梁美人知道自己是被人算计了。利用她的不安与求子心切，把一柄刀递到她的手上，让她自己亲手斩断了自己的前程。
　　梁美人一开始还想着皇上只是一时恼了她，时间长了说不定还会再想念她的好处，另一边她也想知道是谁给她设下的圈套。
　　看着每个人都象仇人，尤其是李昭容。梁美人一失宠她就捡了个现成的大便宜，等于是踩着梁美人的脸面上位的。但梁美人细想过之后，觉得李昭容应该不是那个算计她的人，别说那时候她不过是个小小才人，就算现在她也没有那么大本事。所以幕后之人应该另有其人。
　　谢才人得宠并有孕之后，梁美人就猜着她身上多半也要出事。果然不出她所料，谢美人也遇着暗算。
　　可是谢美人却福大命大的有惊无险，甚至圣眷更浓，直接迁宫住进了西六宫之一的永安宫。
　　凭什么？凭什么她一个跟头跌下去就再也爬不起来，谢美人却能因祸得福？
　　不，她不会一直都那么好运气，梁美人绝不相信三番两次出手的那人今天会什么都不做，坐看谢美人生下龙嗣。
　　今天还不知道会出什么事儿呢，永安宫那帮子人且别得意的太早。
　　梁美人盼着谢美人也能象自己一样败下阵来，可心里又有一丝不甘。
　　刘才人心中也焦躁难安，她以前有个习惯，心里一有事，脚就不自觉的抖，后来为这个狠吃了几顿训斥，才慢慢改了。但终究一个人的痼习没那么容易改掉。平时还好，现在这种心乱如麻的时候她就不自觉的露出这毛病来了。
　　什么时候生？生男还是生女？或者，她根本就生不下来？
　　刘才人心乱如麻，她都不知道自己在期盼什么结果。她绝不想见着谢美人以后母凭子贵青云直上，但好歹她对谢美人还有那么一两分了解。谢美人那人呢，她是真不会做人。她有身孕之后，一点儿甜头好处也没给别人，要知道如果她肯松松手，从指缝里漏出来点渣渣都够刘才人她们感激涕零的了，以后绝对以她马首是瞻。可她就是死咬住皇上不放，一点机会不给别人留。
　　但她也有一个好处。
　　她不打算拉拢人为自己托架声势，可她也没有打压过别人。以前她没得宠的时候，膳房怠慢过她，还有别人欺负过她。但她得势之后，并没有对那些曾经对不住她的人有什么报复回敬。
　　她春风得意了，自己有什么难处相求，说不定她还愿意伸出手帮一帮。
　　刘才人就这样反复摇摆着，就象她内心最后的选择真能左右永安宫主人的命运一样。
　　不远处的清露池上，水鸟从湖面上掠过，向远处晴朗耀眼的天空中飞去。
　　鸟儿还有翅膀可以飞出宫墙，但她们的一辈子都困死在这里了。
　　白洪齐又抹了一把汗，他用的这块帕子都已经快能攥出水来了。
　　产室中传来一声压抑的**，白洪齐的眼角随之抽搐了一下。
　　他低头的时候看见地下有道白印子，大概是刚才被拖走的那个产婆最后脚踢腾挣扎留下的。
　　白洪齐伸出脚掌在那块印子上蹭了两下，那点浅浅的印痕随后就消失无踪了。
　　产婆们进产室之前都换过一身衣裳，是绝不可能夹带私藏任何不该带的东西进去的。但刚才那一个，也是事前他们觉得最靠得住的产婆，她根本不用什么外物，只是在扶着谢美人时，靠一根手指按压住她后枕处的穴位就可以让人神智渐渐昏沉。若力气再大些，或是她干脆用头上那根铜簪刺进去呢？
　　想一想白洪齐的后脊梁又是一阵冷汗。
　　刚才他就吩咐了小叶一句话：“别让她死了。”
　　这一回要还不能揪住这只从背后伸过来的鬼爪子，他就不姓白！
　　产室里谢宁两手紧紧握着布绳，浑身上下都被汗湿透了，象是刚从水里捞出来的一样。
　　帘子很厚，窗子也关的紧紧的，让屋里在这个燥热的春日更加闷热。阳光穿过窗格在墙上投下斑驳的亮痕，她可以看见有灰尘在那光柱里飘浮着，被阳光染成了金色。
　　疼痛让她的思绪陷入了茫然与空白，眼前的一切突然间扭曲晃动起来。她没力气了，疼痛让她根本控制不了自己的身体，身边的人嘴唇开开合合，但是她耳朵里全是嗡嗡的杂音。
　　有人给她擦汗。
　　谢宁无力的眨了一下眼睛，面前人的目光也失去了一惯的从容冷静。
　　方尚宫跟她说，再用力。
　　那双眼睛突然让她觉得恍惚起来。
　　谢宁嘴唇微微动了一下，林夫人没有听见她说了什么，似乎谢宁根本没有发出声音。
　　但是方尚宫看到她刚才说了两个字。
　　她喊了皇上。
　　可是皇上不在这里。
　　方尚宫心里涌出难以抑制的心酸，她爱怜的替谢宁擦着汗，怕汗水会流到她眼睛里。
　　“马上就好了，一切都会好的，真的，一切都会好的。”方尚宫用一惯沉稳的声音说：“再用力，孩子马上就出来了。”
　　青梅端着热水站在靠门边的地方，她在心里不停的念着自己知道神仙菩萨的名号，她不知道这有用没用，可是不这样她心里会更慌更害怕。
　　她端水出去的时候，外面的人比她更慌，她总不能在他们面前露怯，让他们也跟着乱了阵脚。
　　胡荣就在茶炉子旁边拦着她，一头是汗的问：“怎么样了？”
　　“快了。”
　　上一次胡荣这么问的时候她也是这么说的。
　　她没多停留，重新端了水再进了产室去。
　　胡荣急的抓耳挠腮，今天天气本来就热，他还穿的着一件厚的夹衣，热的背上象是有无数蚂蚁在爬，在咬。
　　谢宁昏过去了一会儿，可能只是很短暂的片刻。
　　但她并没有完全失去意识。只是忽然间象是有只手把她从身体上撕离，疼痛就象拉断的弓突然间崩裂了一样。
　　谢宁恍惚间觉得自己象是又回到了那条上京的船上。四周都是水，夜里船停时她听见有笛声，客船闻笛只觉得越发凄凉。
　　她真想逃，逃下船，逃回家去。
　　可是她的家在哪儿呢？谢家不是她的家，林家是她的家吗？她不知道回家的方向，也不知道明日船会驶向行处。
　　笛声在夜雾中越发激扬。
　　忽然间眼前又亮了起来，她因疼痛而痉挛，握着布绳的手掌快要被勒断了。
　　笛声还在耳边，就象曾经在记忆中听到的一模一样。
　　谢宁尽力的仰起头，她看到的屋顶是晃动着的，就象下一刻就要塌下来了一般。
　　随即屋外的人听见了产室里传来的呼喊。
　　“生了生了！”
　　白洪齐精神一振，极力向前探头，耳朵都高高的支起来。
　　他终于听到了他盼望着的声音。
　　一道响亮的婴儿的哭声响起来。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　写完了这章居然不知道取什么名了，就无题吧。
　　这是第一更，今天还有一更。感谢南风的贵宾票，这代表着我欠了四章加更了。

　　“他……这么小。”
　　方尚宫轻声说：“是啊，都是这么小的。这已经算是份量重的了，足足七斤三两呢。”
　　“是吗？”谢宁想了想，七斤三两，也确实不轻呢，怪不得生的这么费力。
　　两手就能牢牢托住，温软的好象没有骨头一样。
　　谢宁想笑，她也真笑了，可是她的肚子不能笑，一颤是会疼的。
　　“有点象昨天皇上拿来的桃子。”
　　脸太小了，红红的。不但形状象，颜色也很象昨天那篮寿桃。剪脐带的时候哭的惊天动地的，洗完包好之后他就不哭了，睡的既安静又踏实，小小的鼻子轻轻往外呼着气。看他现在的样子，让人想象不出刚才那惊人的哭声就是这么个小东西发出来的。
　　刚才哭的那么响，现在睡的这么安静。
　　方尚宫小心翼翼的把孩子放在谢宁枕头边，让她躺在那儿微微侧转头就能看得见。
　　“李署令刚才替他看过了，说他生的特别结实。”
　　谢宁还是想笑，又想哭又想笑。刚才疼成那样，她还以为自己会死。可是现在她已经把疼痛都忘记了。
　　“我也觉得他挺结实的，要不然不会哭那么响了。”不但哭的响，还任性。哭累了就马上睡着了，才不管身边的人仰马翻。
　　白洪齐撩起袍子快步疾行，他身后跟着好几个小太监。别看白洪齐已经不算年轻人了，可那几个小太监气喘吁吁的反而跟不上他。
　　大朝会冗长沉闷，其实不管是高高在上坐着的，还有下面站的都心不在焉。天气闷热，臣子上朝却不能君前失仪，年老的几位都七十来岁的人了，大朝会根本站不下来，皇上体恤赐了座。
　　白洪齐进了正殿就躬着身快步趋前，在御座前跪下，提气扬声禀告：“恭喜皇上！永安宫谢美人顺利诞下皇嗣，母子均安！”
　　皇上怔了一下，殿下朝臣们一个个喜气洋洋的。今儿皇上神不守舍他们也都看出来了，消息灵通的已经打听出是永安宫谢美人今日临盆，所以皇上这么牵肠挂肚的众人心里都有数。皇上登基也有数年，后宫也有若干妃嫔，但膝下唯有一个皇子还体质孱弱，恐难承继大统。所以谢美人只要能生下个结实机灵的儿子，那将来的际遇不可限量啊。
　　臣子们跟着一起恭贺皇上，白洪齐也混在其中又多叩了两个头。
　　朝会怎么办？凉拌呗，哪里有儿子紧要。
　　大朝会虎头蛇尾草草收场，皇上根本等不及御辇，出了大殿就朝永安宫去了。御辇空抬着跟在后头，抬辇的健壮太监们跑的辇架都要散了。
　　永安宫还是那座永安宫，可是皇上就象头次来到这里一样，停下来看着宫门和门上的匾额，缓了口气才迈步往里走。
　　方尚宫领头，永安宫上上下下所有人一起跪迎，恭贺皇上喜得皇嗣。
　　皇上三步并做两步迈过门坎进了产室。
　　屋里比外头暗许多，隔着屏风，隐约可以看见屏风那一端的睡着的母子两人。
　　皇上放轻了脚步，绕过了屏风。
　　谢宁本来迷迷糊糊的睡着，可是睡的不实。皇上脚步虽然轻，可她却立刻听到了。
　　谢宁睁开眼睛，看见她想见的那个人站在床前。
　　皇上的觉得一双眼不太够用，他看着谢宁，又看着谢宁身边的襁褓。襁褓裹的严严实实的，只露出一张小小的粉红的面庞在外头。
　　皇上不知道为什么觉得站不住，两腿直发软，他慢慢扶着床沿坐下来。
　　谢宁微微支起一点身子，轻轻用手把襁褓拢近一些：“皇上看他象谁？”
　　皇上认真的端详了一会儿，实在看不出来，老老实实说：“看不出来，太小了。”
　　谢宁露出笑容：“臣妾也看不出来，不过舅母说看着象臣妾多些。”
　　“是么？那长大了一定是玉树临风仪容不俗。”
　　这是拐着弯夸她美貌吗？谢宁有些难为情，她知道自己的相貌在宫里不算多么出类拔萃，皇上这话有给她脸上贴金之嫌。
　　“李署令说他很好，很结实。”谢宁轻声说：“刚生下来的时候哭的特别响，耳朵都差点给他吵聋了。”
　　皇上理所当然的说：“朕的儿子当然不同凡响了。”
　　谢宁有些困惑的想，不同凡响是这么用的吗？再说，皇上这话好象有些不讲理似的，莫不是高兴的有点不太清醒了？
　　这一刻谢宁顾不上想别的事，别的人。这间安静的屋子里头只有皇上，她和孩子，就他们三个人。
　　皇上伸出手，可是在触到孩子之前又缩了回去。来的匆忙，他还没有更衣，没有洗手净面，孩子这么干净娇嫩，可不能随便的碰触。
　　这孩子生的真好，额头显的圆鼓而饱满，胎发又黑又浓，一呼一吸的声音均匀平稳。皇上象是头一次见到婴儿一样看着他，心中百味杂陈，悲喜莫辨。
　　皇上的目光又移到谢宁的脸上。她眼睛很亮，但是亮的不太寻常。脸颊有些苍白，嘴唇也没有多少血色。
　　离昨天晚上她在门口迎候他的时候没过多少时辰，可就在这么短的时间里头她憔悴了一圈。
　　生这个孩子肯定让她大伤元气。
　　皇上问她：“还疼不疼？”
　　“有一点儿，疼的不算厉害。”
　　皇上小心翼翼的把她揽住，谢宁靠在他怀里，突然鼻子发酸。
　　她那么害怕那么疼的时候，特别的想见他，可他不在。
　　“让你受苦了。”
　　谢宁吸了一下鼻子，闷闷的嗯了一声。
　　真是没出息，皇上就说了这么一句，还只有短短的四五个字，她就觉得心里暖洋洋的舒服多了，身体的疲惫象被温泉水洗过一遍，那么舒展，那么温柔。
　　她这一次是真的睡着了。
　　皇上知道应该把她放下，让她睡的更舒服一些。
　　可是他舍不得松开手。怀抱着这个虚弱的女子，看着新生的安睡的孩子，他没有松开手，也没有动弹。
　　谢宁听到了婴儿的哭声，她几乎是立刻就睁开了眼睛。
　　哪来的哭声？
　　然后她想起来了。沉重的肚子已经消失无踪，她的孩子已经出生了。
　　有些释然，又觉得有些失落。
　　孩子在她腹中待了那么久，她已经渐渐习惯了那份骨血相连的牵绊。但是现在孩子已经出生了，成了一个活生生的小人，不是她身体的一部分了。
　　林夫人把孩子抱到近前：“还不会睁眼呢，就会哭。”
　　虽然话是在抱怨，但是其中的欢喜傻子都能听出来。
　　谢宁轻声说：“让我抱抱。”
　　林夫人小心的把孩子递给她，没有碰着她的肚子。
　　谢宁还不大使得上力，但是抱着这个孩子，她就觉得心里那一处失落被填满了。
　　这就是她的孩子啊。
　　谢宁看着他就不自觉的笑了。
　　说来也奇怪，孩子本来还在抽抽噎噎，一到了她的怀里就不哭了。
　　林夫人说：“好象他也知道这是亲娘一样。”
　　有了他，她以后在这里就不是孤单的一个人了。不过她也不能象以前那么懒懒散散漫不经心的过日子了，为人父母了总得替孩子打算，给他遮风挡雨，教他识字明理。
　　林夫人怕她累着，把孩子又接过去。青荷与青梅进来服侍她擦脸漱口用膳。
　　“皇上呢？”
　　她记得皇上来过，应该不是做梦。外头天色昏黑，她睡的晨昏颠倒，连时辰都错乱了。
　　“皇上在小书房呢，要请皇上过来吗？”
　　“皇上用膳了没有？”
　　“还没有呢，皇上只用了些点心。”林夫人笑着说：“皇上真是高兴，面上一直带着笑，八成也不觉得饿了。”
　　谢宁吃的不多，李署令进来请过一次脉，开了一张恢复滋补的方子。林夫人知道这一位是太医院正官，单论品级比自己丈夫官儿还要高，说话很是客气，跟他请教一些该避忌注意的事情。
　　李署令对林夫人也十分谦恭有礼，从产室出来，抹一抹额上的汗。产后的妇人怕见风，产室里可比外头要气闷得多了。
　　方尚宫正好过来，两人走个碰头。李署令侧身让了一步，方尚宫微微躬身示意，脚步细碎轻缓的走了过去。
　　李署令往前走了两步，有些疑惑的转过头来看了一眼，当然只看得见方尚宫的背影了，她穿着一件黛青色宫装，下头是灰褚细褶裙，步子很从容，迈步进了产室的门。
　　胡荣替他拎着箱子，笑着问了声：“李大人还有什么吩咐？”
　　李署令转回头来说：“没事。”
　　永安宫这里是没事了，但是其他人却要有事了。李署令上午见着那个医婆被拖出去，还连带着一个宫女一个粗使太监。皇上就是有再大的耐心，也得被这接二连三的事情消磨光了。
　　这小皇子是生下来了，可将来的日子还长着呢，难道天长日久就这么防着避着躲着过下去？
　　后宫的水太深，李署令这么些年下来已经把明哲保身四个字锤炼的炉火纯青了，会惹火上身的话一句也不多说，不该他管的事他也绝不多管。
　　~~~~~~~~~~~~~
　　明天会早点更的。正好是周末，时间还充裕一些。

　　明微公主得着消息隔了一天进的宫，带了一堆女人产后忧愁补养的东西。虽然谢美人那里指定也不会缺这些个东西，但礼数总不能少。
　　没想到谢美人还真好福气，顺当平安的就把孩子生出来了。只要这孩子不出岔子，以后她的荣华富贵是指日可待。
　　明微公主进永安宫的时候都能感觉到这次来与上次来的时候大不相同。宫殿还是那一座，可是来往的人脸上都带着喜气洋洋的笑意。不管真高兴还是装高兴，总之皇上正高兴的时候谁敢不高兴？那这人一辈子也甭想高兴了。
　　明微今天不早不晚的赶过来，正是为了和这位皇兄一起高兴高兴。
　　明微公主心里清楚，她生母不在了，这个公主的名号也不怎么值钱，能靠的也就是皇兄。驸马掌不了权，她也没有这打算，可她得替儿女们的将来铺路，他们将来如何都得看皇上的心意。
　　她有什么讨好皇上的路子？眼下就是一条。
　　明微公主进去自然有人笑着相迎，正好这会儿谢宁也醒着，明微公主赶个巧进屋去同她说了会儿话，还看了一眼二皇子。
　　刚落地的孩子一天一个样，第二天就和头一天不一样了，更白净了，五官也更清晰了，没有之间一团肿肿的红红的那样。方尚宫说看着脸庞象谢宁，但这眉眼应该是象皇上。
　　明微公主来了也是这样说，说这眼睛鼻子看着都象皇上。她着意打量了一下，二皇子一看就是个结实的孩子，和大皇子刚落地的时候完全不一样。大皇子刚出世那时候明微公主也见了，哪里象个孩子，简直象只老鼠似的，连哭声都细的让人听不清。二皇子就不一样了，听说今天已经睁眼了，眼晴又大又亮，哭声简直惊天动地的，生的这样好的孩子，明微公主也是头回见。
　　她的笑容更热诚了。
　　谢美人情形也很好，头上包块布帕正在坐月子，太医院头把交椅的李署令和专擅千金、小儿科的两位太医一天一回的过来，被这么周到的伺候着，谢美人虽然看起来还憔悴，但是精神却显的很不错。
　　是个美人，这种狼狈的时候让人看着仍然赏心悦目。但美不美的不是明微公主注意的地方，宫里头哪里有丑的女人？但是谢美人长的特别顺眼，不是那种一看就刻薄不好亲近的面相。说话和气，虽然出身不足，但谈吐有物，并非那种小门小户小家子气的女子。
　　也许皇上也喜欢她这一点。明微公主也是成了亲的人，一开始她嫁乔余栖也不甘心，乔余栖出身贫寒，虽然是泷西乔氏族人，但已经是旁枝远亲了。他人长的又不是很好，圆脸，鼻子又扁扁的，明微公主看到他的第一眼就想起了两个字：肉丸。
　　她见过大姐明寿公主的驸马，那张驸马生的如何呢？当时京中人人称他为张郎，又说他“仿如画中人”，若非如此，明寿公主也不会看上他。两人的亲事定下之后，还有人偷偷说真是一朵鲜花插在牛粪上。当然鲜花指的可不是明寿公主本人。更何况张驸马出身世家，才情出众，甚至弓马骑射仗剑技击都十分精熟。
　　明微公主没奢望自己能嫁一个象姐夫那样的男人，但一想到下半辈子睁眼闭眼都要看到这个庸碌平凡的驸马，她的心一下子就凉了。
　　但是太后问她的心意时，明微公主羞涩的含笑回答：“但凭母后做主。”
　　她知道自己这个公主和明寿公主不是一回事，假如她不是女子，也许根本就没命活下来。
　　但嫁了人之后，慢慢的她发现乔驸马为人很好，品性忠厚，会做小伏低讨她开心，因为她喜欢琴曲，特意陪着她一起收集曲谱词集，夫妻间反而一天比一天更恩爱了。
　　皇上对谢美人这样看重，当然不可能是因为她长的比别人都美。再美的脸也有看厌的一天，久居芝兰之室就不会闻到香气。一定是因为谢美人在为人处世上头有与众不同之处，而这是吸引了皇上的地方。
　　明微公主下定决心与谢美人交好。
　　她从永安宫出来后去了一趟康太妃处。康太妃自先帝去后便一心向道，一直在居所之内带发修行。也许正因为她这样与世无争的表示，才没有被太后一起遣送出宫发配到尼庵中度过残生。
　　康太妃不见客，不过这也没关系，明微公主本来想见的也不是她。康太妃处有一位孔尚宫，已经年过五十，明微公主幼时曾蒙她照顾一阵子，后来两人一直也有所往来。
　　明微公主当然是想来打听打听消息，却不想孔尚宫并没有请她进屋去，就在月洞门处和她说了几句话。
　　孔尚宫第一句话说：“淑妃娘娘怕是病了，听说谢美人临盆当日淑妃并没有过去照看，过后也一直没有去探望。”
　　明微公主没说话，只是眼睛一下就睁大了。
　　孔尚宫第二句话说：“近日听说京里时气不好，得病的人挺多，只怕也要染到宫中来了，公主倘若没有大事，还是多待在府里头更好。”
　　明微公主连道别的客套话都不知道自己怎么说的，她本来还打算去一趟延宁宫，毕竟淑妃那里也不好不理会。但是和孔尚宫分别之后，明微公主力持镇静，小声嘱咐身边人说：“回府。”
　　孔尚宫的话已经不能叫暗示了，这是明明白白的告诉她淑妃出事了，宫中也出了大事，最好明哲保身不要沾惹麻烦。
　　淑妃能出什么事？近日还有什么事？不就是谢美人生下皇子一事吗？
　　淑妃一定想出手而没成功，不然今天她进宫面对的就不是这番局面了。皇上一准儿是抓住了淑妃没来及缩回去的那只手。
　　天气明明这么暖和，明微公主坐在轿子里却觉得背上一阵阵发凉，头一次觉得出宫回府的路怎么这样漫长。
　　淑妃与皇上多年情分，还有玉瑶公主，难道皇上会毫不留余地惩处淑妃？更不要说，淑妃背后的林家也不是任人拿捏的的软柿子啊。
　　明微公主左思右想，进了府门劈头就问：“驸马呢？”
　　“在书房……”
　　明微公主二话不说就折身往书房去了。
　　乔余栖正在书房里粘补书页。他又收来了一本新的曲谱，估摸着妻子应该会喜欢。就是前任主人不识货也不爱惜保存不当，拿到手的曲谱还算完整，但纸页都要掉下来了。乔余栖看破损不厉害，也不想拿出去让人再修补了，自己动手粘一粘就行。
　　明微公主急匆匆的进来，且让跟着的人都退出去了。
　　乔余栖是知道妻子今天进宫去是道贺去的，正奇怪她怎么这样快就出宫回府了。
　　再一看她的脸色就更吃惊。宫中添了皇子这是天大的喜事，无论如何明微公主不该是这副脸色回来。
　　“出了什么事？”
　　明微公主反问他：“你昨晚出去吃酒，有没有见过林家的人？”
　　乔余栖认真想了想：“没有见着。”
　　“林昌平他们兄弟不是常和你们在一处吗？”
　　乔余栖本来不在意没有见过林家的人，他们这些人虽然算是一拨的，有些交情，但更多的也就是酒肉朋友，算不上至交。哪会见面也不是特意把人邀的齐齐全全一个不少，有哪几个没来不是什么要紧事。
　　但是既然妻子这么问了，那必定有她的道理。
　　“那你没听旁人提起他们的事吗？”
　　乔余栖坐下来，拿了枝笔，这是他的习惯。有什么认真的重要的事情要想的时候，他习惯拿着笔，有时候还会在纸上写几个字理清思绪。
　　“你这样说，这月头里就没见过他们了，最后一次见还是二月里头。昨天我们就五个人，酒喝到一半时润年兄来过。”他顿了一下：“他进来说了几句话就走了。”
　　“他说了什么？”
　　“就是说宫里有喜事，京里最近都要热闹了，并没有说别的。”乔余栖问：“怎么了？宫里出什么事了吗？你的手这么凉。”
　　明微公主自己都没注意手冷还是热这种小事，她在乔余栖身边坐下来：“宫里一定出了事，我去了永安宫，谢美人那里一切照常，母子都平安，二皇子生的很好。但是淑妃象是出事了，谢美人产子这么大的事情，她却已经有两三日没有露面了，有人提醒我京中将有大变，最好是闭门不出。”
　　乔余栖终究是男子，远比妻子镇定从容。
　　“淑妃是不是曾有危害皇嗣之举？”
　　“不知道，现在看应该是这样。”
　　同是女人，明微公主明白淑妃的心思。淑妃怕别人在她之前生下皇子，怕人取代她甚至超越她的地位。她会用一切手段排斥打压对手，
　　单凭淑妃一个人想要做出种种布置是不大可能的，她背后的林家必然也参与其中。
　　“可林家树大根深，淑妃膝下还有公主。”
　　夫妻俩对望了一眼，明微公主心中十分不安。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　还有一更，不过我也说不好几点，总之十二点前是没有的。大家可以明早再来看。

　　外头的风起云涌都被永安宫的宫墙阻隔在外，谢宁的全部心思都被孩子占据了。她觉得他的一切都那么新奇，连婴儿睡觉的时候，她都能一动不动的看个半晌，眼都舍不得眨。
　　林夫人端了汤进来，一看她那样子就笑了：“到底是头一回当娘，这么稀罕孩子。等将来生了三个五个你也就不觉得稀奇了。”
　　三个五个？这话把谢宁吓了一跳。
　　一个都生的这么费力气，何谈三个五个？再说，三个五个是她想生就能生的吗？一个人可生不了孩子。
　　谢宁摇了摇头：“我只要他一个就够了。”
　　林夫人倒被这句话吓了一跳：“胡说，什么叫只要一个？”
　　当然是因为她确实没有更多奢求，能有一个孩子，以后在漫漫深宫中她也有了寄托。哪怕为了他，她也会努力在这里好好活下去。
　　谢宁把那个理由先从心里一脚踢开，笑着说：“只有他一个，我就能全心全意对他好啊。要是再生了第二第三个，他肯定会不高兴吧？”
　　林夫人把汤递到她嘴边，没好气的说：“还以为你老成了，还是这么孩子气。孩子只有越多越好的，多子多福，谁象你这样说怪话？”
　　谢宁最怕林夫人念叨她，赶紧把汤接过去喝了，岔开话问：“小舅舅呢？他现在在哪里？”
　　“别提他了。”林夫人提起象儿子似的小叔子满肚皮劳骚：“我也想知道他又野到哪里去了。去年一年统共往家里写了两回信，一回提到他到了祝陶，另一回连在哪里都没说。我回老家的时候老叔祖太太还抱怨我，当嫂子的不替下头的弟弟打算，不给他成个家，话里话外说我刻薄不会当家。”
　　谢宁安慰她：“小舅舅就是那样，大家都知道的，没谁会真怪您。”
　　林夫人叹气说：“我是真管不了他了。将来真有一日我不在这世上了，也没脸去见你外祖母。”
　　每次林夫人都会这么说，谢宁也顺口说：“要是能见着，下回我也帮您劝劝小舅舅。”
　　“你快省省吧，你现在是宫里的贵人啦，哪里见得着他？”
　　谢宁一想也是，笑容里带了些自嘲的意味。
　　她这辈子大概都见不着舅舅们了，倒是嫂子、表姐她们还有相见的可能。
　　二皇子的小嘴巴动了动，谢宁还以为他醒了，可他眼睛还是闭着。
　　“一天到晚都在睡，除了睡就只知道吃。”
　　林夫人生了四个孩子，这几年孙女儿外孙子都有了，带孩子的经验丰富堪称行家，一般人真比不了：“小孩子都这样的，吃饱睡足了才能长个儿，到满月的时候就和现在不一样了，睡的不及现在多，清醒的时间会越来越长的。”
　　谢宁都快等不及了。她真恨不得孩子明天就能会动会爬会说话。林夫人坐在床边陪她说了几句话，听着外头的动静，摇头说：“又来人探望了，这一天天车马水龙的，热闹的过了头。”
　　幸好不是每个来探望的人都能被请进内室来，不然谢宁这一天光是应酬这些人都来不及，哪里还有休养的功夫。
　　方尚宫正和青荷一起对着清单收点贺礼。
　　永安宫这两天都快被宫里宫外送来的各式贺礼淹没了，宫外的一迭清单暂放在一旁，方尚宫打算先把宫里头的理出来。
　　连久病卧床不在人前露面的贤妃都打发人送了贺礼过来，但却有一个例外。
　　方尚宫把登记过清单的册子又翻了一遍，问青荷：“延宁宫没人来过吗？”
　　青荷这两天也要忙晕了，不敢保证每张清单都没遗漏。不过延宁宫的单子，怎么都不应该会被她疏忽放过吧？
　　“我再去问一声。”
　　青荷去问了青梅和胡荣，他们两人那里也没有。
　　青荷心里一颤，她也发现这件事情不大对头了。
　　淑妃是个十分周到会来事儿的人，到现在延宁宫居然没动静，淑妃就算不来，为什么也没有打发人来？不送礼不要紧，让人来传个话问候一声也忘了吗？
　　她看了方尚宫一眼，方尚宫望向她的目光十分平静：“这种小事就不用说给谢美人听了。”
　　青荷应了一声：“是。”
　　即使方尚宫不多吩咐这一句，青荷也不会把这件事告诉谢美人。那就不叫忠心了，那肯定是缺心眼。女人坐月子这段时候多要紧啊，不能操心不能劳累，更不要说这种事情了。那天产婆被拖出去的时候主子都不知道，昏昏沉沉的。事后青荷还担心她要是问起来产婆怎么无故不见了该怎么回答，幸好主子压根儿就没注意到这事儿，也没有发问。
　　到第二天差不多宫里人都知道了这件事。淑妃病了，连玉瑶公主暂时挪了出来。
　　太医院的人进了延宁宫，延宁宫里还飘出了煎药的气味。
　　不少人都在暗中猜疑淑妃这病的真假。
　　明明前几天赏花时淑妃还好好的，谈笑自若，还有力气抱着玉瑶公主玩了大半天，一点生病的迹象也没有。再说她生病的时机如此之巧，难免令人生疑。
　　难不成是因为谢美人生了儿子，她抹不开面子不想自降身价向永安宫示好才装病？不对，装病哪用得着这么大阵仗？连玉瑶公主都挪出去？谁不知道淑妃这么些年只有玉瑶公主这么一个骨肉，从她出生哪里舍得让她离开身边？装病也不用这么下血本吧？
　　那要不是装病，淑妃这个人一向要强，得病的多重才会这样示弱于人，连女儿都顾不过来了？
　　也有人想的更深一层。
　　不管淑妃是不是真病，玉瑶公主被挪出来，只能说明一件事，淑妃现在做不得主了。不然的话，但凡她没有病的神智昏沉，都不会让女儿离开身边。
　　联想到淑妃病的时机如此之巧，谢美人这边产子她那边就生病，这其中的关联让人不敢再深想了。皇上说什么就是什么，皇上说她生病，那她就是生病，没第二种可能了。
　　于是人人都自动的闭耳塞听，对延宁宫的事一字不问，一字不提。私底下会如何猜测议论那就不足为外人道了。
　　与永安宫的门庭若市不同，曾经喧扰繁华的延宁宫现在空寂冷清，安静的象口冰窖一样。
　　林佩清坐在屋里，背紧紧贴着墙，她从来没有感觉到时辰这么难捱，每一刻都象是煎熬。
　　她进宫是为了博富贵，可是谁成想还没有摸着富贵的边儿，却被牵连禁足。送来的饭菜她不敢吃，生怕有人会在里面下毒要她的命。但不吃东西她又饿的很，只好吃几块干饼充饥。一直伺候她的宫女不见了踪影，两个面生的太监守在门口，她连一步都出不去。
　　她心里又恨又怕。她恨的是堂姐林淑妃，自己没享着她的福，可却要被她做的孽牵累。当时她把自己留在宫里林佩清心里就有些疑惑，现在想来她那时就不安好心。就算没有今日之祸，多半有什么黑锅也会让她来顶，有好事绝不会轮到她的头上。
　　怕的是这宫里的森冷无情。她以前多向往宫中的生活，她自认哪点儿都不比堂姐差，她不过占了先手，可自己比她更年轻更貌美，论家世两人一模一样，她肯定能取代堂姐成为皇上的新宠。
　　可现在她后悔了，她光看见入宫的风光无限，却没看到这风光背后的重重险阻。
　　从天亮等到天黑，她不敢点灯，坐在黑暗中却更害怕。
　　林佩青曲着腿缩成一团坐着，在这里什么声音都听不到，就象被埋进了坟墓里一样。
　　宫里的夜晚比白天更难熬，更可怕。迷迷糊糊半睡半醒间，林佩青忽然想到，堂姐这么些年都是怎么过来的？这么漫长的白天，这么孤寂的长夜，只有一个人，连个可以说话的伴都没有。
　　她忽然翻身坐起，扒着窗缝用一只眼朝外看。
　　几名太监排成两列进了延宁宫，径直向淑妃起居的寝殿而去。那一点灯笼的亮光在夜里看来昏惨惨的，简直是鬼火一样。
　　林佩清吓的整个人都哆嗦起来，想要收回目光，却又想看清楚那些人到底是来做什么的。
　　他们会不会带了白绫、毒酒那种东西来，直接将淑妃赐死？
　　林佩清打个寒战，不，不会的。堂姐可是淑妃啊，还生了一位公主，伯父还是吏部尚书，皇上怎么能这样轻描淡写就命人来赐死淑妃？再说堂姐是淑妃还保不住性命，更何况她？
　　那几个太监进了淑妃寝殿之后，过了约摸一顿饭功夫才出来，带走了一个人。
　　林佩清起先以为那是淑妃，夜里看不清楚。但他们从窗前经过的时候她看见了，那不是淑妃，只是淑妃身边伺候了她很多年的尚宫。她的头软软的垂着，腿拖在地上，被人架着出去。
　　看着那些人离开人，宫门重新关闭，林佩清长长的松了口气。
　　今晚应该可以平安度过了。
　　她在宫里的事宫外知道不知道？她连个能送信的人都找不着，要是能传递消息出去，说不定家里能想办法把她救出去。她什么都没做过，她也还不是皇上的女人，她和淑妃不一样，她是可以离开后宫的。
　　~~~~~~~~~~~~~
　　这章有点卡，感觉写的一点都不好。汗。明天还是应该试着在白天写字。

　　方尚宫在灯下教青荷青梅两个如何整理账册，以前谢美人几乎没什么私蓄。她没得宠的时候月例通常会扣个三成才发，而且在宫里处处都要用钱，手里根本攒不下什么。那会儿哪需要记账啊？一换季柜子里的空空的连件衣裳都得算着日子穿，要是不当心就没得替换了。
　　可是从谢美人开始得宠就不一样了，份例总是足足的送来还有额外的孝敬，针工局隔三岔五就过来一回，更不要说皇上时不时的赏赐，以及旁人为了交好而送来的各种礼物。她的箱笼橱柜全装满了，屋子里也塞不下了，没迁宫之前这些东西都只好塞到那些没住人的空屋里。
　　到了永安宫之后地方一下子宽敞了，但东西也越来越多了。
　　青荷和方尚宫两个要把这些理清楚够难的，哪怕把胡荣和青梅也算上这事儿也难办。方尚宫从其他宫女里挑出两个识字且会记账的一起帮忙，忙了好几天这才理出个头绪来。
　　青梅抬起头来，长长的出了一口气：“这得值多少钱哪？”
　　这张单子上的最后一项写的是送给二皇子的礼物，一个羊脂白玉雕如意长命锁。这东西重的要命当然不是给婴儿戴的，东西送来的时候青梅看过一眼，那个长命锁雕琢的巧夺天工，上面镂空的花纹以及圆环都那样光润细腻。那东西放在盒子里青梅碰都没敢碰一下，生怕劲稍微大一些就把它捏碎了。
　　这种东西一点儿都不实用，青梅在肚里偷偷嘀咕。吃又不能吃，戴又不能戴，就算摆着好看都立不起来。
　　这话她当然不会再说出来，如果是一年前的她可能心里想什么嘴里就直接说了。可现在青梅至少学会了把话藏在肚子里。
　　当然能佩戴的长命锁还有很多的，金的、银的、嵌宝石的、镶珍珠的，可这些一样也不会挂在二皇子的脖子上头。
　　二皇子现在啥也戴不了，只有一只长命锁被绒布包裹的严严实实的掖在他的襁褓下头。和这些花样繁复的各式长命锁相比，那只长命锁太小太素净，虽然经过了翻新，但是流苏和环扣这些小地方的暗沉已经无法完全消除痕迹了。那只长命锁是皇上给的，听说是皇上小时候戴过好几年东西。
　　那这可不一般哪，猜想到皇上拿出这只长命锁背后的寓意，青荷的心怦怦直跳。虽然这只长命锁极不起眼，可比这单子上所有的东西加一块儿都来的贵重。
　　但是青荷心里也有点小小的疑惑。
　　皇上小时候怎么会戴这么一只长命锁呢？看成色都不是十足赤金的呢，太寒酸了啊，非常不衬皇上的身份。
　　谢宁不能出屋子，她可以在屋子里走一走，午后没有风的时候窗子也可以打开，被关了好几天，谢宁看着窗外的春色，觉得恍如隔世。
　　她的人生象是走进了一条新的道路，连过去看惯的一切，现在看起来都觉得与过去不同了。就象揭去了一层面纱，露出了它原本该有的模样。
　　草叶是那样绿，洋溢着勃勃生机。海棠花是那么娇嫩柔美，一树的花在春日城仿佛会发光一样，耀眼的让人不能直视。挂在窗外檐角的风铃还是在萦香阁的时候谢宁自己串的，迁宫的时候一起带了过来。
　　谢宁的指尖轻触着婴儿柔嫩的面颊，他难得吃饱了没有立刻就睡，而是睁着又大又圆的眼睛看着她。
　　“现在是春天啦，你看，那里有只蝴蝶啊。”
　　这么小的孩子肯定听不懂她在说什么，可是这一点儿都不妨碍谢宁自得其乐，而婴儿专注的眼神和神情仿佛在认真倾听。
　　母子俩乐陶陶的日子过的那叫一个舒坦。
　　林夫人把尿布叠好形状放在一块儿，用的时候方便拿取：“你们娘俩这算是赶上好时候了，现在这天气不冷不热的，大人孩子都不受罪。要是赶上三伏天或是寒冬腊月的，麻烦事儿可多着呢。”
　　谢宁笑着回头看了舅母一眼，现在连听着舅母的唠叨她都不厌烦，还满心欢喜。
　　这可真奇怪。
　　皇上现在每天都过来，他会陪着这母子俩待上好一会儿，听她说孩子今天吃了几回奶，醒了几回这样的琐事，且乐此不疲，就象头一次做父亲的人一样。
　　他以前确实没有这样和孩子靠近过，这样亲近是头一回。
　　他还试着抱过孩子，就是不敢使劲儿，抱一下就赶紧交还到谢宁手上了。
　　窗外春色如海，谢宁把哄睡的孩子交到林夫人手上。
　　“这天儿热的都象是要入夏了一样。”林夫人往窗外张望：“八成是要下雨了。”
　　这话说的一点儿都没有错。快到傍晚时天就转阴了，还没有用晚膳，雨就哗啦啦的落下来。
　　“这场雨可有得下了。”
　　雨这么大，皇上八成是不会过来了。
　　窗子被严严实实的关了起来，生怕雨丝或是夜风会吹进屋里。二皇子又醒来吃了一次奶，换过尿布之后，躺在那里睁着眼睛。他不喜欢被襁褓包起来，但一天里大多数时候他都是被包着的，能轻快的也就是这么一小会儿功夫。
　　他胖乎乎的手脚踢腾挣动，嘴里发出含糊不明的声音。虽然没人听得懂他的意思，但是谢宁猜想他应该是很高兴。
　　灯烛的光亮在他漂亮的大眼睛中闪烁，他挥着手，手指伸开又握起。
　　谢宁把手指递给他，他立刻就抓住了。小手还挺有劲儿，起码谢宁不用点力气还别想把自己的手指头抽出来。
　　谢宁笑出声来。
　　外面有人快步跑到檐下，隔着帘子禀告说：“主子，皇上来了。”
　　下这么大的雨过来？
　　谢宁现在不得不把手指抽出来了，她理了一下衣襟，到门前相迎。
　　帘子被挑开，皇上迈步进来。他是乘步辇来的，从进宫门到这里的一段路并不算长，还有人撑着伞，可这样袍子也被雨水打湿了。
　　“你站远些，朕身上凉。”
　　青荷已经把衣裳捧过来了，白洪齐到屏风后头伺候皇上换了干衣裳过来。
　　青荷取了厚的布巾替他把细细的擦拭被雨水沾湿的头发。
　　皇上的头发散着，看起来比平时年轻了许多，谢宁一边擦，一边从侧面打量他。
　　前几天有人说二皇子的眉眼象皇上，谢宁现在也看出来了，这对父子的眉眼确实很相象。
　　皇上小时候是什么样儿？
　　一想到这个谢宁的思绪就朝着一个方向飞奔而去拽不回来了。
　　皇上小时候也这么胖墩墩肉乎乎的吗？会这么睁着大眼睛看人吗？会在肚子饿醒来的时候放声嗷嗷大哭吗？
　　之前在她面前，在她心里，皇上就是皇上。她没想过皇上也有小时候，似乎她觉得皇上这样的人物就不会有小时候，他一生下来就是如此威严英武高高在上的皇上。
　　这当然不是真的，皇上也曾经是个婴儿，跟其他人一样，然后才慢慢长大的。
　　谢宁噙着笑把皇上的头发擦的干燥松软，拿了梳子来梳顺。
　　皇上拉着她的手让她在身旁坐下来。
　　“这么大雨，皇上从长宁殿过来的？”
　　刚才皇上进来的时候神情与往常有异，但是换完衣裳出来之后就平静了许多。又擦头又梳的折腾了这么一番之后，看起来已经是心平气和的样子了。
　　“唔，去了一趟延宁宫。”
　　谢宁还不知道这几天出的事，她以为皇上是去看玉瑶公主了。皇上对几个孩子都很重视，包括体弱多病的大皇子在内，隔三岔五的总要去看看才放心。
　　“皇上用过晚膳没有？”
　　“用了碗羹，这会儿倒是觉得又饿了。”
　　谢宁赶紧传话让膳房再预备些吃的送来，等膳桌一摆开来，谢宁闻着香味儿也有点忍不住，笑眯眯的挨着皇上挺近的也坐下来，从盘子里取了一块虾油酥，可还没递到嘴边，皇上先问了一句：“这个是不是寒性的东西？你现在能不能吃？”
　　谢宁讪讪的把虾油酥放下：“就吃两口也不要紧吧？”
　　她这些天真是有点馋坏了，这不给吃那不能吃，一个林夫人一个方尚宫，把她盯的紧紧的，想偷吃一口都不成。
　　“你先忍一忍啊。”皇上劝她：“再过半个月就好了。到时候你想吃什么只管让膳房去做。”边说着，边使眼色让人把虾油酥撤下去了，省得摆在那儿吃不着更难受，撤下去了眼不见心不烦。
　　白洪齐抿着嘴乐，亲自上前把虾油酥端下来了。
　　这虾油酥做的确实好，黄澄澄，香喷喷的，上面的芝麻也烤成了金黄色。白洪齐自己倒是不馋吃的，就是端出来以后看着廊下头几个小太监样子可怜，跑来跑去跑腿传话衣裳都湿了大半，一个个缩着头躬着腰站在廊下。白洪齐顺手把盘子递给他们了：“赏你们啦，这可是主子吃的好东西。可别现在吃，装着回头不当差事的时候再吃。”
　　几个小太监赶紧打躬谢过白洪齐，把点心接了。
　　胡荣凑前来笑着说：“白爷爷，主子这儿有人伺候着，您这靴子都湿了，先到西边屋里头坐坐，我帮您把这鞋子烘一烘，回头穿着也不冰脚啊。”
　　白洪齐就乐了：“你小子越来越会说话了啊？”
　　“这不是多亏白爷爷常提点着嘛。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　今天卡文了。明天把加更补上。数了好几遍也没数明白是欠三更还是欠四更呢？

　　谢宁端着一碗汤，有一口没一口的抿。这阵子她每一餐膳食都有汤，甚至主食都要变成汤了，现在看见汤就觉得颇为无奈。
　　皇上看着就觉得好笑，在桌上看了看，把盛栗子糕的碟子端过来，取了一块递给她：“吃这个吧。洒了糖霜你应该喜欢。”
　　皇上亲手递的糕，哪怕洒了砒霜也得吃啊。
　　而且她也满喜欢栗子糕的。这栗子糕也是膳房做白案师傅的拿手绝活儿了，满满的栗子香，入口即化，表面的糖霜一粒粒的清甜不腻。
　　一块糕不大，两三口就吃完了，她一边擦手指一边顺口问：“说起来也有阵子没见玉瑶公主了，不晓得又长高没有，我们二皇子也还从来没见过他大姐姐呢。”
　　皇上微微一怔，随即含笑说：“这还不简单，等二皇子满月的时候热闹一场，也让他们姐弟见见面。”
　　谢宁想，这也就是天家姐弟间的情分了，一个月里能见一回面就不错了，放在一般人家简直不可想象。不过话说回来，这样一想，也怪不得皇上同明寿公主情分不深了，虽然是亲姐弟两个，但平时连面都难得一见，上哪里培养出情分呢？
　　膳桌撤下去，皇上问她：“针工局送来的新衣你试了没有？还合身吗？”
　　“挺合身的。”谢宁笑着说：“一眨眼春天就过完了，这回送来的都是夏天的衣裳。我喜欢那件绣山茶花的，就是裙幅拖的很长，怕不太方便。”
　　“让宫人替你托着嘛，正好等满月宴的时候你穿出来亮一亮相。”皇上对这个可不在意，只有衣裳将就人的，没得反倒要让人去将就衣裳。既然说到二皇子满月，皇上也就提起满月宴怎么操办了。
　　“内宫监递了折子，说满月宴在千秋殿办，你看呢？”
　　谢宁自己不爱张扬，但是二皇子既然是皇子，这是他该有的排场和体面，谢宁不可能为了怕铺张奢侈替儿子省下这一次宴席，不然旁人不说她俭省，倒以为皇上不待见这个儿子呢，那就麻烦了。
　　“臣妾不懂这个，皇上做主就是了。”
　　皇上点头：“到时候连你的晋封之礼也就一起办了。”
　　谢宁愣了下：“晋封？”
　　皇上似笑非笑的看了她一眼，谢宁的脸有点红了。
　　后宫女子想晋封除了熬资历，也要同前朝一样讲功劳的。孩子就是她们的功劳，生了孩子就好比将军打了胜仗一样，皇上自然要酬功的。
　　就是怎么想怎么觉得有点别扭。
　　“你晋封时穿的礼服已经让人在做了，这几天送来你试一试。”
　　谢宁垂着头应了一声是。
　　皇上发现她并没有为晋封而欣喜若狂。不是装出来的淡然，是真的不那么在乎。
　　这一点又和旁人不一样了。
　　皇上握着她的手，凑近前在她唇上轻轻一吻。
　　她身上有淡淡的奶香味儿，散着头发，只穿着一件桃心领缎子掐边的罩衫，眼睛清澈明亮，安安静静的坐在他的身畔。
　　隔着窗，外面雨声潺潺，檐角的风铃在风里叮，叮的响着。
　　下着雨皇上也不会再回去，就留在了永安宫。白洪齐伺候皇上安歇之后，胡荣适时迎上来：“床铺好了，热水也打了，小的伺候您烫个脚吧？您也正好指点指点我这手艺，才学的拿肩捏脚，就怕这点儿小本事您看不上。”
　　白洪齐今天一天下来，确实有些腰酸腿疼，顺水推舟的点了点头，跟胡荣说话也是和颜悦色的。谢美人隔几日就要晋封了，身份和现在又有不同。胡荣在永安宫也是一枝独秀，白洪齐也不排斥结这个善缘。
　　再说胡荣眉眼灵透，人聪明，是个好苗子，稍一点拨，将来也是前途远大啊。
　　胡荣亲手捧着茶碗过来：“白爷爷，您尝尝这茶。不用怕喝了茶晚上睡不好，这茶还助眠哪。”
　　白洪齐接过来尝了一口：“味儿轻，是今年的新茶？”
　　胡荣笑着点头。
　　今年贡上的新茶白洪齐心里是有数的，后宫里能沾着边儿的没几个，但是在永安宫就看得不稀罕了。
　　胡荣打了热水来给他烫脚，自己脱了褂子站在背后替白洪齐拿肩捶背。不得不说，这小子手艺不错，白洪齐俩徒弟也时常这么伺候他，可他们是熟手，胡荣分明是刚刚才学，有这份儿火候就不错了。
　　胡荣拧了一条热手巾替白洪齐敷在脸上。烫热的毛巾一罩上去，白洪齐舒服得长舒了口气。到底年岁不饶人，一天下来浑身发硬，连脸都木了，这被热气一蒸，才觉得知觉慢慢的活过来。
　　这么烫个脚又捶过了肩膀，晚上倒是能好好睡一觉。明儿没有大朝会皇上也不必早早起来，白洪齐却松快不了。
　　胡荣伺候白洪齐睡了之后自己才回屋，他现在身份不一样，不但可以算是永安宫太监里的头一号人物，甚至在宫里都有些体面，出去跑腿办事别人都很给面子。
　　胡荣明白这叫水涨船高，或者说，叫一人得道，鸡犬也跟着体面。他嘛，勉勉强强就算是那犬吧。
　　屋里也有人替他铺好床褥打好了热水，胡荣烫完了脚躺下来，一时却也睡不着，在心里先把今天做过的事儿理一理，再把今天要做的事顺一遍。
　　他最关切的还是延宁宫的事。
　　皇上是从延宁宫过来的，胡荣忍不住去猜想，皇上去延宁宫做什么，当然不是去看玉瑶公主的。
　　那就是见了淑妃吧？淑妃想必一定会哭求撒娇的为自己辩解吧？皇上呢？是会干脆将淑妃废黜、处死，还是会念及旧情，看在玉瑶公主的份上再容忍她？
　　玉瑶公主已经挪出来了，延宁宫也等于是已经封宫了。但只要宫外头林家没有倒，那淑妃就不会彻底塌台，必定还有翻身的时机。
　　现在虽然事情是后宫的事情，却取决于宫外的局面。方尚宫一开始就告诉了他，这件事不要打听也不要试图插手，这不是他们能插得上手的事。
　　胡荣深吸口气，把这件事硬生生从脑袋里摒除开去。
　　每次当他以为自己又往上攀升了一阶的时候，却每每发现自己的身边的局限又多了许多。在他还一无所有的时候，他以为只要他混出头了，到了周禀辰那样的地位，就呼风唤雨无所不能了。可现在他知道了，周禀辰做事其实瞻前顾后，即使在后苑那一亩三分地里他的话也不是百分百就管用，更多的事得商量，权衡着办。想做成一件事，不能先想到你能从中得到多少，而是得先想清楚为了做成这事你得先付出多少。
　　有时候甚至得到的还不如付出的多，但是到了一定的地位，有些事还不能不去做。
　　由此可见，即使是白洪齐，甚至是皇上，只怕大多数时候也是身不由己，做着违心的事，说着言不由衷的话。
　　但是人人还都要往上爬，把别人都踩在脚下。
　　清晨起来雨已经停了，皇上用了早膳走的，走之前又抱了一回二皇子。等皇上一走，方尚宫就说：“前面几位皇子公主，没听说皇上有这么偏疼，更不要说亲手来抱了。”
　　谢宁一笑，同方尚宫商量：“皇上昨晚说，满月宴在千秋殿来办。”
　　方尚宫点点头：“这是应该的，记得皇上当时……也在千秋殿办的，不过那回我记得是百日宴。这几年宫里添的孩子不多，大皇子身子不好没有办，玉瑶公主和玉玢公主是女儿，那又不能等同而论，所以千秋殿可是好些年也没有这么热闹过了，想必修缮布置得花好大功夫。”
　　原来大皇子当时没有办宴？
　　“满月和百日都没有吗？”
　　她问的没头没脑，方尚宫却很清楚她问的什么。
　　“没有，大皇子打从出生起就吃药，记得快满月的时候宫里人都说这孩子要夭折了，那会儿当然不可能大操大办的。一直到过了周岁之后，多少比以前好一些，但也有限。”
　　谢宁也只见过大皇子那么有限的一两次，但也感觉到这个孩子简直把“病弱”二字都写在脸上了。
　　但这么一来，二皇子不是太显眼了吗？
　　可是谢宁也明白，就算省了这满月宴不办，难道二皇子就不显眼了？
　　这种风头她不想要，可是却躲不过。
　　门口宫女通报说：“林夫人来了。”
　　话才说完林夫人就快步进来了，她甚少这样沉不住气，谢宁有些意外的问：“舅母，怎么了？”
　　林夫人从袖里摸出个信封套来：“你小舅舅来信了，他到京城了。”
　　“啊？”这回谢宁也愣了，忙把信接过来看。
　　说是信，其实更象是张便笺，就写了几行字，确实是小舅舅的笔迹，说自己两天之前到的京城，然后才知道林夫人在宫里，托人将信送进来的。信上还说，已经知道谢宁平安生下二皇子了。
　　谢宁又惊又喜，没想到小舅舅竟然一声不响的到京城来了。
　　还有一点让谢宁觉得心里感觉挺古怪的。
　　小舅舅没同她们见面就知道她生了孩子的事，难道说在京里她大小也算是个名人了？
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　一更，二更要晚一些，大家不要等，明早再来看吧。蠢作者去冲个澡再回来接着写字。

　　林夫人和谢宁高兴了一场，谢宁的喜悦格外纯粹，一想到小舅舅竟然也来到京城了，手里真真切切拿着他送来的信，谢宁笑的收都收不住，整个人都喜气洋洋的。
　　林夫人就复杂多了，一面高兴一面还在抱怨：“别人在这个年纪孩子都好几个了，偏他自己还跟个孩子似的，高兴了就攒一大堆东西回来，连扫地的老仆都有一份。不高兴了呢就四处乱跑，几个月不给家里捎个信儿，也不知道家里人有多担忧。”
　　林夫人已经放弃了管教他的想法，可还是想让他成个家。一个固然很自在，想去哪儿就去哪儿。可是将来呢？他总有走累了，走不动的那一天吧？到时候旁人都成家立业，儿女绕膝了，谁来照应他？谁又能陪着他呢？至交好友人家也是要成家的，到时候谁还顾得一个外人。他一个人孤零零的怎么过日子？一个人吃饭，一个人睡觉，生病时也无人照料，这怎么能行呢？
　　这一回一定得好好劝劝他，怎么也得成个家，生个孩子才行。哪怕生了他就甩手不管，林夫人也愿意把侄子抚养长大。这样哪怕他走的再远，这里终归还是他的家，还有他的亲人在等着他。
　　谢宁安慰她：“小舅舅八成是知道您在京城才过来的吧？您是现在给他回封信，还是我打发人送您出宫，你们见面好细说？我看不如您出宫，写信一来一回的太慢，也写不了多少话。”
　　林夫人这才慢一步想到，小叔子是不能进后宫来的，她要见他只能出宫。
　　林夫人的喜悦立刻打了个对折，谢宁自己倒没有太失落，催着林夫人说：“舅母就赶紧去吧，见个面好好细问问，明儿再进宫告诉我。”
　　林夫人也确实挂心着小叔子的情形，不亲眼看一看实在放心不下，但是如果在宫外过夜，她又放心不下谢宁和二皇子，最后权衡了一下，说：“宫门下钥前我就回来。”她就不在外头过夜了。她放心不下谢宁和二皇子，谢宁还在月子里，二皇子就更不用说，还是个只会吃和睡的奶娃娃。那天谢宁分娩时的凶险林夫人亲眼所见，虽然早知道宫里凶险，但这种无声无息无处不在凶险，还是让林夫人心惊胆战，无论如何不放心谢宁母子的安危。
　　送走了林夫人，针工局的人来了。皇上昨晚才说过给她做了晋封时穿的吉服，没想到现在就送来了，针工局的人做活儿这速度也是够快的。
　　吉福装在箱子里抬进来，好大一口箱子当然不止装了一套衣裳。吉服的颜色、用料、绣纹这些都是按规制来的，但是一些小细节上头却可以做出很多不同来。
　　等吉服一取出来，谢宁就愣了。
　　昨天皇上没有细说，只说满月宴那天顺便把她的晋封一起办了，谢宁本能的认为自己应该是晋一级，吉服也就是蓝色的，可是捧出来的吉服是孔雀绿色。
　　“没有拿错吗？”
　　话是这么说，但谢宁也知道拿错的机率很小，几乎是不可能的事。
　　果然针工局来的这位尚宫恭敬的回话：“奴婢们奉旨办差，保证没有出错，这几件都是谢主子您的吉服。”
　　这也就是说她不是晋一级，是晋了两级，直接要成为婕妤了。
　　方尚宫倒是一点儿都不意外，还轻声对谢宁说：“皇上这回是真的高兴，我看说不定直接给你越级晋为妃子的心都有。但那样未免太招眼了，一下就把你和二皇子都放在风口浪尖上了，所以晋为婕妤，不高也不算低。”
　　谢宁想了想，觉得方尚宫说的就算不是十成十的对，也有个八九分了。
　　皇上真要是一下子越了好几级直接封她妃位，那谢宁还真不敢答应。想也知道后宫中会因为那样的消息掀起多大波澜，没准儿就有人马上得想着，皇上是不是属意二皇子做太子之类的事。
　　那样的风头谢宁可绝对不想出，也不愿意儿子还在襁褓之中就要面对无数明枪暗箭了。
　　身边有一位这样老成精明的尚宫，真是她的福气。
　　谢宁现在就把头缩了起来装傻，方尚宫不说走，她也就不提起这件。如果她真的想走，那谢宁也不会强留。毕竟这种事要两厢情愿，强留不是办法，说不准反倒坏了之前的情分，不如好合好散。
　　吉服做的十分精致，但谢宁总觉得吉服就没有一件好看的，太过华丽沉重，颜色也冷肃，上面每条花边都有着严肃寓意。好在这东西不需要天天穿，偶尔一次也就忍了。
　　听说妃子的吉服就是红色的了，明黄色那是只有皇上和皇后才能用的服色。
　　看了三套，谢宁留下了看着最省事料子也最轻薄的一套，想也知道，现在已经是暮春，到满月宴的时候天气一定热起来了，披挂得跟大将军出征一样厚实，那不是给自己找罪受吗？
　　试过了衣裳，用过午膳，二皇子醒了两回，谢宁耐心的哄他玩，又把他哄睡。
　　宫里嫔妃们花在孩子身上的时间其实很少，就拿淑妃来说，谢宁听说她和玉瑶公主并不在一起用膳，公主虽然也住在延宁宫里，却有自己的处所，一帮乳母、尚宫和宫人伺候着，淑妃有时候一天能上午和后晌各见她一回，每回也待不过半个时辰，有时候一天只在午后见一回。
　　谢宁不知道淑妃是怎么忍得住，怎么放得下心的，反正她是不成，一刻见不着她心里都要惦记，一天只陪孩子半个时辰那在她想来简直不可想象。
　　孩子到了开蒙读书的年纪就得挪出去，不能再同她一起，还好那一天还远着，谢宁暂且不用担心还很遥远的分别。
　　她今天一直有些心不在焉，想着大舅母与小舅舅在什么地方，中午吃了什么，一别经年又说了些什么。
　　他们肯定会提起她，小舅舅知道她成了后宫的嫔妃会怎么样？肯定吓了他一跳吧？以前小舅舅带她一同出门的时候，还弹着她的脑门叫她假小子。
　　可惜他们见不着面，顶多也就是捎封信，让林夫人带话了。
　　不知道小舅舅现在什么模样了。
　　谢宁有些神不守舍，方尚宫知道她在惦记亲人。这些日子林夫人在永安宫同方尚宫打交道是最多的一个，林夫人性情爽朗，和这样的人相处是件愉快的事。而谢美人实际上是由这位林夫人抚养长大的，所以她那淡泊疏朗的性情由何而来也就不奇怪了。
　　林夫人赶在晚膳前就回来了，谢宁一见她回来，连忙将刚端起的汤碗放下站起身来。
　　没错又是汤碗，一顿接一顿，永远都喝不完的药汤和补汤。
　　青荷连忙迎上去，扶着林夫人坐下。从进宫门到永安宫这段路可是不近，林夫人是外命妇，在宫里又没有乘辇乘轿的资格，这路得一步一步的走过来，对她这个年纪平时又不常走远路的人来说着实不轻松。
　　林夫人接过青梅端的茶喝了一杯，示意还要，青梅赶紧再给斟上。
　　“您不用赶的这么急，在外头住一晚上明天再进宫也是一样的，赶这么紧多累啊。”
　　“累倒不是多累，就是天热，都走出汗来了。”林夫人把领子松了松，又拿帕子拭汗。
　　青荷机灵的又多添了一副碗筷，林夫人紧赶慢赶，连口水都顾不上喝，肯定也没有用晚膳。倒是正好，跟林夫人一块儿用膳，主子还能多吃几口呢。
　　“我见着你小舅舅了。”林夫人说了这么一句就顿住了，似乎下面的话不知道从哪里说起来，需要好好整理一下思绪。
　　“小舅舅还好吗？没有受伤吧？”
　　“他好着呢，就是又晒黑了，胡子也不刮一刮，害得我差点没认出他来。”林夫人说：“他先去了一趟老家，找到谢家去了。原来想把你接出来，结果听谢家人说起，才知道你进了宫，就折过头往京城来了。还没进京就听说你已经生了孩子了。”
　　小舅舅肯定气疯了吧？以他的性子绝不可能轻描淡写的放过谢家人，在他得知自己进宫的消息之后，到他上京之前，中间他肯定还做了些别的什么事。
　　虽然都姓着同一个谢，可是谢宁对那一家人实在关心不起来。那一家人自私恶毒，谢宁不知道有多少次都庆幸她并没有在谢家长大。嗯，也许在谢家她根本就没有机会长大，早早就会葬送了小命。
　　“他还带了好些东西哪，都是给你的。”林夫人微笑着说：“就是今天来不及，我也不方便带进宫来，等满月宴的时候一起送进来吧。”
　　“小舅舅会在京城待多久？要不，等过了满月宴，您跟小舅舅一同回去吧？路上也好有个照应。”
　　林夫人替她夹了块豆腐：“先用膳，回头咱们慢慢再说。”
　　谢宁笑着应了一声，听话的把豆腐吃了。
　　林夫人也端起碗用饭，可是她心思全不在这上头，再美味的菜肴吃到嘴里也是味同嚼腊。
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　才发现满百章了。

　　林夫人真正的心事没和谢宁说，今天皇上没有过来，谢宁晚上的时间很自由，二皇子吃饱了小肚子很听话的被哄睡了，林夫人今天宫里宫外奔波出了一身汗，沐浴更衣之后过来陪谢宁说话。屋里就她们两个，旁人都知趣的让出地方给她们好说说家里的事。
　　虽然屋里没人，林夫人还是十分谨慎：“你小舅舅这趟出去了两年功夫，你晓得他跑哪里去了吗？”
　　谢宁笑着说：“这我哪知道？不过两年……够跑老远了吧。”
　　林夫人在她耳边说：“他跑到元胡那边去了。”
　　谢宁大吃一惊。
　　“怎么去了那边？”多危险啊！
　　虽然这些年西北并无战事，可是元胡在中原人看来那就都是恶鬼投胎的，男女老少都吃生肉喝生血，前些年西北战事不断，虽然后来一仗把他们打疼了，换了这么多年的太平，可元胡依旧也是心腹大患。更不要说元胡人生的和中原人就不一样，汉人过去就象一头牛跑进了马群里，再显眼不过了，再说元胡说的话也和中原不一样啊。
　　“他说是跟着一支商队往西走，不是刻意去的元胡，就是打那儿经过了一趟，又继续往西走了。”
　　谢宁有些茫然，又非常好奇：“元胡再往西是什么地方？”
　　林夫人对这个可不关心：“一些蛮荒之地，有什么好说的，听说走三天都找不到水源，几百里地没有人烟。你小舅舅倒说那里还有几个没有被元胡灭掉的部族，有的还筑城而居。他还给你带了些那边的东西呢，就是不知道送进宫方便不方便？”
　　谢宁又是担心，又是感动：“这么万里迢迢的还帮我带什么东西啊，我什么都不缺。”
　　“我也不知道他都带了什么。不过他说，他从谢家把你以前的两个丫头带出来了，先安置在别处，想问问你的意思。还有你以前留在谢家的东西，虽然大部分都找不回来了，也还寻回来几件。”
　　谢宁对那些东西是早就不指望了，而且也不是什么特别贵重的东西，也就是一些首饰，当时带着的几本书和衣物之类。只是想不到小舅舅居然能逼着谢家人把那些东西吐出来，这可真不是件容易的事！谢家那些人的品性谢宁再了解不过了。从老太太往下，没一个不见钱眼开的。说起来她爹是早早死了，他倒是和这家的其他人不一样。大概以前祖父在时谢家家风还不至于败坏到这个地步，要不然林家也不会把女儿嫁到谢家来。谢宋的爹做为长子，人品也十分正直，但就象俗话说的，好人不长命，祸害遗万年。一家里仅有的两个好人早早儿的没了命，留下谢宁娘俩孤儿寡母的受一家子豺狼虎豹的欺负。比如谢宁，要不是谢家人，她现在能待在宫里吗？
　　有什么办法呢？谁让她倒霉的姓了谢。
　　“你小舅舅很不放心你，我也不晓得他是从哪里打听到的，说过年的时候你就遇着一回暗算，有这么回事吗？”
　　小舅舅居然连这个都知道了。
　　谢宁也不是特别意外，小舅舅就是有那种本事和三教九流的人打交道，以前和他一起出门的时候她就见识过了。但是小舅舅能打听到这种宫闱秘辛，让人不能不想他又是结识了什么样的朋友？
　　“是有这么回事。”谢宁在大舅母面前也说不了谎话，既然小舅舅都打听着了，现在说谎也没有什么用处：“当时有人把一种药物涂在了我用的手炉里，大概用个几回我可能就会小产。不过说来也巧，那个新手炉我一直没有用，等到除夕那天拿出来用，当天就发现了不妥，所以我也没受什么影响。”
　　林夫人下午已经镇定过一次了，现在听到谢宁这样说，神情也十分平静：“还有旁的事吗？”
　　谢宁还不知道自己分娩之时的意外，这事儿没人告诉她，她当时又疼的昏昏沉沉的，完全没有察觉到身边发生的这无声杀机。
　　“还有一件事，不过我也不知道算不算。”
　　谢宁说的就是当时胡荣听到的消息了，后来方尚宫轻描淡写的告诉她这事，也是为了让她有个警惕，别轻信了旁人这方面的挑拨与诱引。林夫人一听到道士、符咒、换胎什么的脸都青了。这得亏是没上当，不然现在只怕谢宁坟头都能长草了。就算那些人没能害得了谢宁母子的性命，这种事情宫里最是忌讳，不丢命也会失宠。
　　这孩子怎么这样命苦。
　　林夫人现在不知道多后悔自己没有早早给她说一门亲事，把她嫁出去。哪怕嫁到小门小户粗茶淡饭，也比现在时刻有生命危险要强多了吧？又或者，当时要是不让她回谢家就好了。
　　可现在说这些都没有用了，木已成舟，谢宁已经是宫中嫔妃，孩子都生下来了，前事多想无益，还是多想想以后吧。
　　下午小叔子也是这么对她说的，既然事情已经到了这一步，那就多想想以后吧。其实这事从谢家使了点钱把谢宁的名字写到了采选名录上的时候就已经决定了。哪怕在那时候能拦住谢宁进宫，她以后的婚配也必定艰难重重。不但谢宁的一辈子不可能平庸普通了，连林家也不可能置身事外。
　　林夫人爱怜的抚摸着谢宁披散开的头发，因为怀孕的关系，她的头发没有以前那么漆黑光亮了，但是好好再养一段时日，应该还会好起来的。
　　还有二皇子，林夫人一想到小叔子下午说的话，就感到一阵难以抑制的晕眩。
　　他当时说来着？林夫人当时已经心乱如麻，记不太全了。
　　他好象是说：“嫂子，不管我们想不想，可是有了二皇子，林家也不可能再过从前那种日子了。宁宁虽然姓谢，但林家才是她的娘家。有了二皇子，有些事情就不一样了。就算现在看起来没什么，但十年、二十年后呢？”
　　林夫人心里突突乱跳，她明白小叔子没说的话是什么。
　　是这江山承继，是皇位的争夺。
　　不算大皇子的话，二皇子可以算是长子了。宫里现在又没有皇后，二皇子的将来，很可能就是……
　　这由不得林家想不想，而是随着二皇子出世，林家不可能再置身事外出。
　　当然这些话林夫人现在没有说出来，她看谢宁对皇上，倒是很有些情分的。
　　不是那种妃子对皇上的情分。皇上后宫毕竟有许多妃嫔，就象一般的富贵人家有许多姬妾一样。这些姬妾对要服侍的男主人有真情吗？也许有，但想的更多的是为自己多攫取些安身立命的保证，私房钱、孩子，产业，或者别的东西。情分更多只是嘴上说说，温存体贴小意奉承也只是达到目的手段，虚情假意而已。
　　自己养的孩子自己知道，林夫人知道谢宁不会这么干。她不会虚情假意的那一套，也不会为了吃穿用度权位好处去曲意奉承讨好。她盼着皇上来，那就是为了他这个人，不为了他是皇上。
　　皇上对她也很不同，这一点林夫人也看出来了。她又不愚笨，相反还十分精明。皇上差不多天天来，就算不来也会差人传话，赏东西，赏菜过来，这不是把人放在心上，是不可能这样做的。
　　如果这是个普通身份的外甥女婿，林夫人肯定只顾乐，绝对不会担忧。
　　因为那不是普通人，那是皇上啊。要是个普通人，他要敢对谢宁不好，林家男丁可多着呢，揪出来一人一拳头也把他打趴下了。要是个普通人，有谢宁这么好的妻子，应该也不会再有别的什么想法，不大可能会见异思迁什么的。
　　可那是皇上啊，后宫无数佳丽都在争夺，而且比美貌才情手段谢宁一点儿都不占优。如果皇上宠过这一阵就再去宠别人，林家也不可能把皇上揪了打一顿啊，那不成谋反了吗？
　　要是在普通人家争不到家产也就罢了，要是在宫里就不一样了啊。
　　林夫人没说太多，就把谢宁小舅舅这两年的大致行程说了一遍，谢宁后来想想也不觉得太意外，毕竟北边小舅舅早去过，南边也早就算是熟烂了，往东就是海，那只好往西走了。现在西边他也跑了一趟，下一回呢？难道真扬帆出海啊？
　　那还不如在地上折腾呢，起码不会时刻有淹死的风险。
　　有林夫人在，从宫外送点儿东西进来也很容易。只是谢宁没想到小舅舅送来的东西会这么的，这么……
　　贵重。
　　小舅舅到底这几年都干什么了？光那种闪闪发亮的珠宝玉石就送了好几匣子过来。谢宁在宫里几年也算是见过些世面了，可是这么整匣整匣的没有镶嵌的宝石堆积在一起，还是让她瞠目结舌。
　　林夫人已经吃惊过一回了，现在比较镇定：“你小舅说，西域这些不算太金贵，有时候一匹马就能换好些呢。那些人又特别喜欢中原的茶和丝，这些都是换来的。”
　　更重要的不是这些东西，而是皇上知道了这些东西的来处之后，要召小舅舅进宫说话。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　寒潮来啦！刚暖和没几天突然一冷特不习惯。话说我前几天还买了双凉鞋呢，现在看着觉得真讽刺。
　　照旧，这是一更，二更不会早，大家可以明早再看啦。

　　听了这消息，谢宁诧异的问：“为什么啊？”
　　皇上笑了：“其实这念头，朕第一次听你说起往事的时候就有了。这么说吧，朕身边的人最远曾经到过的地方都有限。南边也就是东河，北边应该是长关，至于西边，连元胡人的地方都没有去过，更不要说越过元胡再往西的地方了。”
　　谢宁这就明白过来了。
　　她还挺同情皇上的。虽然这天下是他的，可天下是什么样八成他能见着的只是很小的一部分。做皇子的时候还好，能出去走走，做了皇帝之后就更不自由了。
　　“可这有违规制吧？”这些规条谢宁可是背过的，到现在还没有忘呢：“小舅舅身上没有官职，按理说没有入宫面圣的资格啊。”
　　皇上笑着看她。
　　谢宁被看的脸发红，知道自己又说蠢话了，官职这种东西想有还不简单？怎么说林家也算外戚了吧？皇上要赏个虚衔职分还不容易？
　　这些来自西域的宝石尽管也贵重，吸引皇上的显然不是宝石。
　　皇上给小舅舅安了一个八品承事郎的职司在身上，然后隔一天就宣他进宫了。
　　谢宁对这个变化简直不知道说什么才好。大舅舅当年考科举时，据外祖母讲那也是头悬梁锥刺骨，过五关斩六将，好不容易得了功名，头一个官职好象也就是个八品？是个什么官儿来着她记不清了。可是看眼下小舅舅，啥也没干就混个八品了，怪不得那么多人家想送女儿进宫博富贵，这可真是一步登天的捷径。
　　可惜谢宁见不着小舅舅。皇上还安慰她，说她现在还在产褥休养期内，所以还不方便。想见面还是有机会的，等满月宴那天应该会找着机会让她见着一面。
　　谢宁乐得快傻了：“真的？真的能见着吗？我都不知道小舅舅现在什么样子了，大舅母说他现在晒的黑漆漆的没有个人样了。”
　　白洪齐隔着窗子听见皇上爽朗的大笑。
　　现在他都见怪不怪了，皇上一到了永安宫，就和在别处完全是两个人。
　　“上次听你说，林夫人想让他快些成个家？”
　　谢宁点头：“是啊，大舅母现在最大的心事就是这个了。我的表哥表姐们都儿女成群了，偏小舅舅现在还是老样子，她上回还说怕将来无颜见外祖母于地下……”谢宁越说声音越小，脸上露出一点恍然大悟的神情：“您该不会是想？”
　　皇上点头说：“朕可以帮他看一门亲事啊。”
　　谢宁愣了。
　　皇上下旨的话，这就是赐婚了，多大荣耀啊。而且小舅舅再怎么不羁游荡，也不能抗旨啊，这亲是成定了。
　　可是这样真好吗？谢宁左思右想，小舅舅天生就是野马一样的性子，非给他上笼头，他说不定会一头撞死了也不肯过“身陷囹圄”的日子。这话不是谢宁夸张，是他自己说过的。他就把那种天天困在一个地方的日子称为坐牢一样。
　　“要不，还是等我见了他问一声？要是他现在比从前想开些了，皇上再给他指婚？”
　　这种别人求都求不来的恩典到了她这儿，居然还得先跟被赐婚的商量一下，看人家乐意不乐意。皇上多早晚也没碰上过这么大谱的亲戚啊？但怪就怪在，他一点儿都不生气，反而觉得挺有意思。
　　一般人家过日子，大概就是这样的吧？什么事得一家人商量着办。不过皇上也看出来了，谢宁的小舅舅之所以会有现在这样的个性，多半也是家里人给惯出来的。虽然说父母不在了，但要是长兄长嫂独断专行一些，管他在不在家，先抱只鸡都可以把弟媳妇娶进门来，等他到家了直接一圆房，还管他乐意不乐意呢？至于之后生儿育女那就是顺理成章的事了，就算一时他心里扭不过来，十年八年的，儿女都有了的时候，他也就会慢慢习惯。
　　可林家一直没有这么干。
　　皇上召小舅舅进宫的那天，谢宁一天都在琢磨小舅舅穿着八品官服得是个什么样儿？八品官服是不太好看的，俗称蛤蟆绿。宫里低品级的宫监穿的颜色也是那样，谢宁就很不喜欢。那绿色也不艳，也不深，就是有一种自来旧的感觉，谁穿谁老气。小舅舅据说现在又黑又瘦的，穿上那个还能看吗？
　　一定很难看，可谢宁还是想亲眼看看。
　　他会和皇上说什么呢？虽然肯定提前有内宫监的人教他宫规礼仪，还有面圣时的忌讳等等，但小舅舅那个性子一上来就忘乎所以了，要是回头有人说他御前失仪谢宁都不会觉得太奇怪。为了防止这种事情发生，谢宁已经提前在皇上那儿求过情了，说小舅舅性子野，又没点儿成算，说不定一顺嘴就说了什么不得体的话，还请皇上千万宽宥他。
　　“直爽很好，”皇上当时说：“朕就喜欢性情直爽的人。”
　　谢宁还和林夫人说，不知道小舅舅会在宫里待多久。皇上召见人，一般时间不会太长，即使是宗室贵戚也不会留下用膳，应该午时之前就出宫的。
　　但是今天的情形和以往不一样，谢宁让人打听着，小舅舅在辰时前后进的宫，进了长宁殿书房之后就没有出来，到了午膳的时候，皇上就留下他一同用膳了，下午还是接着说，一直到晚膳前他才出宫。
　　这是都说什么了，说的这么投机？
　　皇上晚上没有过来，谢宁想打听也打听不着内情。可让她更吃惊的事还在后头，第二天小舅舅又被召进宫来了，这回又在长宁殿待了大半天。
　　得知这消息的不止谢宁一个人，自然还有旁人对此事十分关切。知道皇上竟然一连两天召见林家人说话，不知道多少人心中犯疑。象陈婕妤就直接抱怨：“难不成他们家人都是狐狸精转世托生的不成？”听了这话一旁的宫女吓的赶紧跪下相劝让她谨慎言语。陈婕妤从解了禁足后一直到现在还没有见过皇上一面，早就等的心焦如焚了。以前她笑话梁美人失宠，就象从云端直跌下来再不能翻身了，现在她就疑心皇上是不是也彻底厌弃了她，她已经步上梁美人的后尘了。这种想法就象毒蛇一样日日夜夜在心口咬噬，她绝不想象梁美人一样不死不活的熬日子。
　　况且陈婕妤和梁美人还有所不同，梁美人得宠时日短，虽然说人过于清高，毕竟没同什么人结仇。可陈婕妤就不一样了，她脾气急躁，嘴又不饶人，和她有旧怨的人可不是一个两个，她真的失了宠，日子说不定过的还不如梁美人。没得宠过也就罢了，真尝到了受宠的滋味再失去，那真是生不如死。
　　暮春天气格外燥热，热的宫里更是人心浮躁不得安定。
　　皇上晚间过来用膳，谢宁简直一刻都坐不住，追着皇上问他这两天的事情。
　　“季云给朕呈了一件礼物，朕很满意，已经命人拟旨，擢升他为六品朝奉郎。”
　　可见是满意，不然不会这么亲密的称他的名字了。虽然说这辈分有点乱，按说小舅舅和皇上年岁是相当，可是小舅舅毕竟是谢宁的舅舅嘛。也就是宫里可以这样不讲究辈分了。
　　谢宁一时间都说不出话来了，隔了半晌才期期艾艾的说：“皇上，这样不太妥当吧？”
　　哪有升官这样快的？大舅舅升到六品用了多少年啊？升迁这事不是不行，但是得讲究个按部就班，突然间这样越级擢升，旁人一定会有非议的。
　　“有什么不妥的？又没安实职。”皇上换了衣裳擦了把脸，过来坐到了谢宁身边：“朕原想给他个实职的，不过想了一想还是暂且作罢了。”
　　谢宁看劝不了这事，只好问：“小舅舅呈给皇上什么礼物？”
　　“是张舆图。”皇上揽着她轻声说：“季云把这些年去过的地方都绘了下来，献给朕一张八尺见方的舆图。朕还是第一次知道元胡人生活的地方，再往西去还有大大小小数十个小部族，他们各自叫做什么名字，大致都聚居在何处。还有西南、北方。这张图，就是万两黄金也换不来，价值无法估量。”
　　谢宁半张着嘴，好一会儿才说：“哦，小舅舅以前好象是会画一画走过的地方。记得家里就有些他画的零散地图。”
　　但是谢宁以前没想到把这些散图攒在一起会怎么样。
　　“这图暂时还不能给旁人知道，所以朕也不能明着封赏他，这事儿慢慢来，朕不会忘记的。”
　　“这不打紧，图有用就行了。”谢宁说：“臣妾觉得小舅舅一定也不是想用这个换官儿做。”
　　皇上笑了：“确实如此，你小舅舅为人品行朕这两天也看得出来，是个不爱受拘束的性子，行事洒脱倜傥不拘一格，是个妙人。”
　　谢宁头次听皇上这么夸人，还夸的是自家人，顿时觉得与有荣焉。对于皇上看重小舅舅，谢宁仔细一想也不觉得奇怪。小舅舅就是有那种本事，和什么人都能很快的打成一片称兄道弟，看来这本事到了皇上这里依然很管用呢。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　二更来啦，蠢作者脑袋不灵光，数了半天也没数清到底还欠几更。刚又数了一下，贵宾票两更加红包五次应该是七次吧？可我现在是加更几回了我不记得了，TAT。应该是加更四回了吧？那就是还欠三回加更？

　　皇上这一晚没有睡着。
　　今天在长宁殿书房中，他将所有人都遣了出去，和林季云一起脱了鞋子踩在那张地图上，林季云指着地图跟他讲了一天的话，讲的嗓子都哑了。
　　他当时太疏忽了，竟然没想着让人端些润喉茶进来。
　　谢宁当然不会知道，小舅舅和皇上讲的并非一些风土人情或是旅途所见所闻的趣谈。他说的这些事情谢宁大概想破脑袋也想不到。
　　“自从元昌二年西北之战后，元胡败走。元胡老可汗伤重不治，元昌二年刚刚入冬的时候就死了。他的七个儿子为了争夺可汗之位一直断断续续的交战，其中三个年幼，早就在兄弟相残中被杀。老可汗长子被手下的悍将所杀，四儿子带着手底下一帮人向北迁移，而二儿子与三儿子各占了一块地盘自立为新可汗。
　　这些消息中原却一点都不知道。
　　“当地人称他们一个为山南可汗，一个为山北可汗，两块地盘中间隔着元胡的一座岩鹰山。”
　　“元胡人生活非常苦，据他们说，跟几十年前相比，能放牧的草场越来越少，冬天越来越冷，每年冬天都有大批的牲畜和人口死去。他们一次又一次劫掠也只能止一时饥渴，他们终究有一天还是要向南迁，把刀挥起来收割中原人的庄稼和财富。”
　　一想到这个，就仿佛有一把利剑悬在头顶一样，皇上怎么都闭不上眼睛。
　　谢宁已经睡着了，她睡觉的时候经常会蜷起腿，整个人快缩成一团了。皇上从以前就发现了这一点，一开始他觉得谢宁是不是觉得冷，被子不够暖或是地龙烧的不旺。后来他发现，不是那些原因。
　　谢宁可能是心里不安，即使在梦中。
　　她大概还是害怕的。经过那么些事情，连皇上想起来都会心惊，更不用说谢宁了。
　　这一刻突然觉得两个人同病相怜。
　　外患虎视眈眈，内忧盘根错结。皇上虽然是天子，可是行事也并非可以随心所欲。
　　谢宁的事情让他看清了朝中和宫内那些一直野心勃勃的人，林季云的到来，又告诉了他万里之外的元胡正磨刀霍霍厉兵秣马。
　　二皇子应该是醒了，皇上听到了隐约的婴儿发出的声音。
　　他反正是睡不着了，索性披衣起来，趿着鞋过去看二皇子。
　　站在门前的宫人和守在门外面的小太监扑通扑通的全跪下了，乳母给二皇子喂过奶，见皇上进来连忙行礼。
　　“他睡着了吗？”
　　“回皇上，还没有呢。”
　　皇上伸出手，乳母连忙把二皇子递给他。
　　二皇子睡了一觉，吃饱了小肚子，尿布也刚换过，目前正是他精神最好的时候人，睁着骨碌碌的大眼睛看着抱着他的人。
　　皇上看着他的时候，只觉得心都要化了。
　　这是他的儿子。
　　二皇子一天一个样，每天都在长。这种成长让皇上感到欣喜，还感到敬畏。
　　每个人都是这样出生长大的，包括他在内。每个人都要经历生老病死，他知道自己将来终有一日也会躺进皇陵里，但是不要紧，他有儿子了，他的姓氏，他的血脉，他的江山都会接着延续下去。
　　说出去旁人可能都不信，皇上登基已经八年，在二皇子出生前，宫里却只有三个孩子出生，两个还病的半死不活靠药培着，只有一个玉瑶公主身体健健康康的。
　　究竟是那些女人的问题，还是皇上自己的问题？
　　皇上就这么抱着二皇子坐在窗前出神，直到二皇子不知什么时候睡着了，他才把孩子交还给乳母。
　　天已经快亮了。
　　皇上披着衣裳走出殿门的时候人，东边的天际泛着灰蒙蒙的一点白。
　　这座皇宫还在沉睡之中，一重重宫阙，一道道门户。生活在这座宫城中的人也都还在睡梦之中未曾醒来。
　　寒意从脚底漫上来，微风带着潮意，夜露浓重，衣裳都被扑上了一层潮意。
　　就象……这天下只有他一个人是醒着的，前所未有的清醒。
　　这个内忧外患的天下。
　　登基大典那一天的情形还历历在目，清楚的就象昨天发生的事情一样。闭上眼，他好象还能听到那一天鼓乐。那时候他是多么意气风发，认为自己成了这江山之主。
　　可是后来他慢慢的，一天一天的明白，这江山是压在肩膀上重担，每走一步都须要思前想后，每走一步都险阻重重。有那么一段时日，他真的明白为什么父皇会那样倒行逆施。这样的日子一天，两天，一年，两年，这样重复，不断重复着，有时候皇上在大朝会的时候听着那些人党同伐异，举着道德礼义大旗干着不可见人的勾当，也无数次想掀案而起，让人把他们全都拖出去直接乱棍打死。
　　但他还得忍耐。
　　皇上是孤家寡人，从他登上这个皇位的时候起，他的喜怒哀乐再也无人可以分享，他心里的话没有人可以诉说，他无法真正的完全的相信身边的每一个人。
　　他开始怀念登基前的事情，他和一帮子宗室子弟一起念书，夏天最热的时候书斋里热的待不住人，他们悄悄溜出来，在长明宫后头玩骑马大仗，他每回都争着当大将军，因为大将军最自由，想跑到哪儿就跑到哪儿。太阳晒的裸露在外的肌肤烫热，晚上躺下时觉得火辣辣的，知道晒伤了却不敢说出来，怕母后会责骂。
　　但过去的时光永不会再回来。
　　皇上听到背后细碎的脚步声响，谢宁揉着眼从殿内出来，身上披了件长衫，手里还托着一件厚斗篷。
　　“天还没有亮呢，皇上怎么起这么早？”她打着呵欠说：“风寒露重，也不多加件衣裳，着了凉可怎么办？”
　　皇上握住她伸过来的手。大概刚从软乎乎的被窝里爬起来，她的手温热柔软，身上带着暖暖的馨香。
　　“你怎么醒了？”
　　谢宁把斗篷给他披上，踮起脚把系带系上：“臣妾昨儿午后睡了一会儿，刚才就醒了，皇上怎么在这儿站着？”
　　“去看了二皇子，出来透口气儿。”
　　谢宁看得出皇上有心事。可是皇上的心事必定是国家大事，说给她听，她大概也不太懂得其中关窍，也没办法替皇上分忧。
　　“天要亮了。”
　　皇上握着她的手站在殿门前的石阶上，点头说：“是的，天要亮了。”
　　接着他们就什么也没有说，静静的站在那里看着，东边的天际越来越亮，那一抹灰白渐渐变成了暖暖的橙色，象枚鸭蛋黄似的太阳升了起来。
　　皇上心中感慨万千，不过看到谢宁的神情，就知道她和自己想的全不是一回事儿。
　　“怎么了？”
　　谢宁有些遗憾的说：“好久没吃咸鸭蛋了，舅母和方尚宫不给我吃。”她可喜欢用咸鸭蛋就粥了，尤其是平时不爱吃的蛋白，泡在粥里特别可口呢。
　　皇上深吸了口气，觉得这话题扭的还是有点歪，又长长的吐了口气，这才把一腔忧国忧民忧社稷的心肠转到茶米油盐咸鸭蛋上面来。
　　做为皇上，对着爱妃的一点微不足道的小请求，应该慷慨大度的给一个“准”字才是。可是这一个月还差着几天没满，皇上只能英雄气短的说：“再忍几天，办完满月宴让你吃个够。”
　　虽然皇上也觉得吃两个咸鸭蛋并不会把人吃坏，但既然方尚宫林夫人异口同声说不成，那必然有她们的道理。
　　满月宴乳母会抱二皇子到千秋殿去，然而那是招待宗亲和朝臣的大宴，谢宁去不了千秋殿。满月宴那天她要换上吉服接晋位册封的旨意。按说接旨之后还要去谢恩，但皇上那里已经说过，省了这一道。宫里又没有皇后，也不用再去拜谒皇后聆听训诫。
　　不过接旨之后，东西六宫肯定会有人来道贺就是了，顺便就在永安宫替二皇子庆满月。
　　谢宁这天一早就起来了，她终于美美的洗了一个药浴，感觉搓下来的灰泥都可以再捏出一个象她这么大的泥人来了。洗完了之后全身轻松的不得了，真觉得跟重活了一回似的。擦干了头发之后就是上妆、更衣。
　　谢宁第一次穿这样正式的吉服，罗尚宫也过来帮忙，这些事情她算是行家。之前几天她也每天过来，指点谢宁在接旨时如何跪拜，如何谢恩，如何接旨等等步骤。其实说穿了很简单。谢宁在正殿前跪下，内宫监的人过来宣旨，末了谢宁再说接旨谢恩就行了。
　　若不是有这样的内行人在，要把这全套吉服穿戴妥当还真是件难事儿。
　　谢宁站在铜镜前看着镜中映出来的人影，有些不能相信那是自己。
　　吉服就象一个壳子，她被装进了这个壳子里头，描着蝴蝶眉，涂着点朱唇，看起来就象某张画上的人，画的是前朝的妃子。
　　在永安宫接受册封人她应该不是第一个，大概也不是最后一个。一代新人换旧人，只有永安宫没有变改。
　　也许若干年后还会有人象她一样穿起吉服，在这里揽镜自照。
　　谢宁不知为什么，忽然想起那天清早皇上一个人站在殿门外的情形。
　　那时候皇上在想什么？会不会和她现在一样，也有着诸多感慨？
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　今天状态不好只能一更，明天再加更啦。
　　群里的朋友肯定会说蠢歌食言而肥，明明下午在群说要双更的。但是状态真的太差了，写的不顺。昨天被恶梦惊醒之后眼皮跳个不停，心情也非常糟糕，很久没有做这种恶梦了，好吧，蠢作者太脆弱了，连做个梦都会吓到。但是朋友说，胆小的人其实挺好的，懂得畏惧更懂得珍惜。

　　永安宫正殿门前地下铺了厚厚一层毡垫，两位尚宫扶着谢宁在毡垫上跪下，内宫监来宣旨的太监已经很有些年纪了，连眉毛都白了，宣读旨意时还是中气十足，声音洪亮。待他读完，谢宁谢恩接旨之后，两位尚宫又过来扶着她站起，其他人再向她道贺行礼。
　　晋封宣旨之后，道贺的客人也都到了。宗室女眷来的不多，宫里头妃嫔们但凡数得着的倒是都过来了。这样一拨各有千秋的美人之中，陈婕妤的美貌与风情仍然是拔尖的。她穿了一件银灰纹镶边洋红绣祥云宫装，下头则是一条镂花芙蓉裙，衬着肌肤雪似的白，唇上擦着一抹鲜艳艳的殷红色，越发显得樱唇一点。要说风流别致，只怕今天来到永安宫的人里头数她最拔尖。
　　可惜陈婕妤这一番娇俏打扮原是想给皇上看的。她自负美貌机伶，只要能见皇上一面，必定能重新挽回皇上的宠爱。可惜她的消息却没有过去灵通了，今天永安宫不过是小宴，皇上携二皇子去的却千秋殿。她这番打扮招不来皇上的青睐，却招来不少旁人的嫉恨。
　　陈婕妤今天来时，其实身边的宫女也劝她，不要打扮得太招眼了。今天是永安宫的好日子，谢婕妤纵然再是个心胸宽大之人，陈婕妤打扮得太拔尖了夺了她的风头，也难免人家心里不舒坦。一年三百六十天，哪天别苗头都不打紧，但人家生儿子晋位的好日子，怎么也不能抢在这时候去耀武扬威吧？那是去道贺的还是去结仇的？
　　可陈婕妤只想着不能错过今天这个机会，一句也没听得进去。
　　来的客人多，不过永安宫早有预备。偏殿招呼不了这么多客人，索性早早在后头花园里扎了棚子，宴席就摆在花园里。这时候已经春末夏初，花期到了尾声，却发显得灿烂繁华。花棚下头微风习习，花棚之外繁花似锦，令人心旷神怡，比在殿中设宴又气闷又拥挤要强出许多了。
　　谢宁接旨之后回去换了一身衣裳，虽然今天是她晋升的好日子，她却没有穿红着锦，而是一身淡雅的杏黄绣蝴蝶花草宫装，下着堆雪裙，头上除了簪饰，还带了一条垂珠抹额。这条抹额是新制的，上面镶了小舅舅给她从外头带回来的玉石，晶莹雪白石头，又不是玉石，上头莹润的光泽有如月光，听说当地人就管这个叫月光石，谢宁喜欢这个，所以特意让人赶着制成了首饰戴上。
　　这种宝石此前在宫中从来没有人见过，谢宁这么一戴出来顿时吸引了众人的目光。并没有人冒冒失失问她这宝石从哪里来的，在她们想来，这样的宝贝当然是皇上的赏赐。
　　那种又嫉又羡的神情表露在许多人的脸上。
　　陈婕妤没有凑上前去跟谢宁说话。
　　头一回见着谢宁的时候她只是个小小才人，被皇上召幸了几回。陈婕妤去望云阁并不是就真把当放在眼里了，她一惯是这样，给这种新冒头的一点下马威，显摆显摆她现在得宠的威势。
　　从前那些人都忍气吞声对她退避三舍，陈婕妤的气焰也就越发嚣张。她甚至从来没有认真想过，真遇到一个不怕她甚至和她顶撞的人，她该怎么对付她。
　　谢才人就没怕她，甚至还当面给她刺了回来，这可让陈婕妤气的不轻。她在皇上那里告状不单单是为了出一口气，更是为了保全自己的地位和体面。假如这么一个小小才人都不把她放在眼里，事后还安然无恙，那以后谁还把她这个婕妤当成一回事？
　　可是没想到，状是告了，谢才人圣宠反而更盛，顺利的晋了一阶升了美人。
　　宫里头虽然没有人当面嘲笑她，但陈婕妤觉得无数人都在她背后指指点点冷嘲热讽。
　　经过手炉那件事之后，她的贴身宫女自杀，陈婕妤足足被关了一个来月，再出来的时候，陈婕妤心里那种难受劲儿就更别提了。
　　她们一定都当她是失宠了，虽然现在还没有人踩到头上来，可那一天不会太远了。
　　越是这样她越不能倒了架子，让人看出颓势。
　　不过一年多的功夫，谢才人已经变成了谢婕妤，晋封的势头比她当年还要迅猛。更何况她这个婕妤是失宠的，谢婕妤却刚刚产下皇子，正是如日如天的时候了。
　　陈婕妤眼睁睁看着一堆人上前去讨好谢婕妤，原来那中心的位置应该是她的才对。
　　阳光下谢婕妤头上那不知名的宝石首饰有着流水一样闪亮又柔和的光，蒙蒙光晕让人几乎要看不清楚她的面容了。那就是得宠的标志，也是众星捧月的光芒，是陈婕妤打扮的再绝色惊艳也追不上越不过的风头。
　　花园里隔着水的亭台上，教坊司的伶人正各展所长，歌舞弹唱自不必说，还有人演出绳戏、杂耍、火戏等等惊险又精彩的戏法百技，宫中难得这样热闹一回。宫人穿梭来往斟茶上菜如花间翩然往复的蝴蝶。
　　今天这菜色方尚宫同谢宁商量过后，膳监出了三份单子，最后从中择定了一份。几乎没有多少荤菜和大菜，炖锅之类的更是一样没有。天气太热，人也浮躁，弄些大鱼大肉不过是白摆着让人看的，根本不会有人去吃。
　　今天席上的菜多半是冷盘凉拼，热菜汤菜也都是以素菜为主，清炖燕盏一人一小盅，豆腐羹、瓜肴等等也都是依照这样端上来的。最后上来的甜羹是果子露。这种天气里宫中喝果子露常常是冰镇过的，取其清凉爽快。但今天上的果子露却是温热的。这喝起来确实没有凉的怡人，但是喝下去之后却觉得人很舒服。
　　谢宁有些挂念二皇子，被抱走了好半天了，虽然两个乳母都跟了去，还有两位老尚宫照看，理应不会有事。可她就是觉得手里、心里都空落落的特别不舒服。
　　她想孩子了。
　　这才分开这么短时候就开始想念，等孩子大了真要读书迁出永安宫的时候可怎么办哪？到那时候一天能见一面，说一会儿话就不错了。
　　陈婕妤自打知道皇上不会来，就一直冷着脸不说话。她不同别人搭话，自然也没人主动找她。虽然也坐在人丛中，却是孤单单的只有自己一个人，心里的别扭就别提了。
　　幸好旁边坐的人不是和她往日有龃龉的人，不过也没多少交情就是了。
　　施顺仪这人和谁都没有冲突，这人温顺安静，一点儿不象个高位嫔妃，常有人在背后说她，到底是宫女出身，就算当上了主子还是一身的奴才习气。
　　往日施顺仪这样的人陈婕妤是不放在眼里的，可现在幸好这人坐在身边，让她还自在点。陈婕妤不说话，施顺仪基本没出过声，从头到尾两人只说了几句话。也就是汤不错，这羹味道清爽之类。
　　这么干坐着不象话，陈婕妤没话找话说，指着身旁不远开的茂密象一堆雪似的花说：“这花开的倒好。”
　　施顺仪转头看了一眼，轻声说：“这是别春花。”
　　陈婕妤问：“什么是别春花？”
　　一旁曹顺容出声插了句话：“开到荼蘼花事尽，这荼蘼花一开，春天也就尽了。”
　　原来就是荼蘼花。陈婕妤听说过，可以前没见过。她也就是顺口一问，没想到就问到这个。
　　一听是这花，陈婕妤怎么觉得心里头那么别扭，总觉得这花不是好兆头，转过脸去装作专心的欣赏起歌舞来。
　　曹顺容也是宫里数得着的才女，对曲艺也颇精熟，一边听着曲一边说：“教坊有个擅琵琶的今天不知道有没有来，我记得她有一曲长流水弹的甚是动听。
　　施顺仪说：“可是赵苓吗？”
　　曹顺容点头说：“正是。”
　　“她也就是长流水弹的不错，听着舒坦。弹其他的都有一种金鼓干戈之意，吵得人心里不安。”
　　“杨全师这几年老了气不足，听说他徒弟的笛子火候已经青出于蓝了。”
　　这些话陈婕妤也能插上两句，倒觉得没有一开始那么不自在了。
　　隔着重重宫墙，延宁宫与永安宫离得不远，曲乐声轻盈宛转随风飘传，坐在延宁宫偏殿中的淑妃微微抬起头来，木然枯槁的脸庞上露出了一点奇怪的神情。
　　若是让旁人看见必定不敢相信也不敢相认，一个月前看起来还丰腴鲜妍如同盛开花朵似的淑妃，短短一个月里竟然消瘦成这个样子，简直已经面目全非了。
　　“哪里来的乐声？”今天又不是节庆的日子。
　　没等守在一旁的宫女碧月回话，淑妃自己想起来了：“是永安宫？今天是满月宴吗？”
　　碧月小心的回答：“咱们和永安离的近，想必是那边传来的。”
　　“满月宴，这么快啊，已经满月了。”淑妃的手指交插在一起，原本养得三寸长的指甲都断折了，她也无心养护。皇上并没虐待她，但送来的膳食她吃起来味同嚼蜡，一闭上眼就噩梦不断，她看到玉瑶公主在她看不见的地方被人肆意欺凌，还看见林家房倒屋塌，家破人亡，这样的无声的折磨让她在一个月里瘦得连碧月都不敢认她了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　一更送上，二更晚些，大家勿等快去睡，醒了再看也是一样的。
　　感谢大家投的红包，又多欠了一更。也就是说今天加更完也还欠三更。大家帮着我记着点，我这人太糊涂。

　　淑妃并不怕死，从进了王府之后，她有好几次险死还生。她只是心里有牵挂放不下。她的父母亲，她的女儿。
　　玉瑶公主是夜里被抱走的，淑妃和拦住她的太监厮打了两下，白洪齐站在一旁十分和气的劝了她两句：“淑妃娘娘，公主年幼，这会儿更深露重，还是让公主早些去歇息的好，万一冻着、吓着她，您可不就更担忧了？”
　　淑妃听出了这句话的言外之音，怔了片刻松开了手，看着两个太监小心翼翼的将玉瑶公主抱起来放进软轿里，轻悄无声的抬出延宁宫。
　　她的女儿，她的骨肉，淑妃当时就有一种感觉，她再也见不着这个孩子了。
　　虽说虎毒不食子，皇上一向又疼爱玉瑶。在处置她的这件事情上，皇上把她们母女分的很清楚，她是她，公主是公主，他当然不会不顾亲生女儿的性命安危。
　　可是这宫里是个吃人的地方，除了亲娘，谁还会对一个非亲生的公主真心的照顾抚养？玉瑶将来怎么办？谁管她吃的合不合口，穿的暖不暖和，心里高兴还是难过，将来她长大了如果该找驸马了，谁又能真心替她打算考虑？
　　皇上？皇上就算有那个心，也没那个余睱一一关注。如果皇上真那么明见万里，这宫里何至于冤魂无数呢？
　　延宁宫现在象一座古庙荒宅一样，淑妃身边只有一个宫女还在，其他人都不在了。堂妹林佩清被拘在偏殿后面的空屋子里，起先几天她还能沉得住气，可是这几天她似乎已经吓疯了，夜里淑妃常听到她那屋鬼哭狼嚎的。不过这种时候守门的太监也不能放任她如此，就只能把她的嘴堵上了。
　　淑妃想知道宫外的消息，所以她一直安静的在等着，哪怕度日如年也要等下去。
　　“这满月宴，该是在千秋殿办的吧？”淑妃的一双眼睛早不复清澈，浑而无神的盯着窗棂缝隙透进来的光亮：“记得大皇子出世的时候皇上就想在千秋殿热闹一场，可惜大皇子那时候病的差点断气，这才按下了念头。”
　　但这回没什么人，没什么事能阻拦皇上了。他一定格外志得意满，且毫不吝惜的要让旁人知道这一点。皇上平时看起来就十分英挺威严，但是笑起来的时候又会让人觉得可亲。淑妃极力回想她才刚进王府的时候，那时候皇上还没登基呢，那时候的他什么样子？
　　淑妃已经想不起来了。
　　正巧到了中午时分，提膳来的小太监把提盒拿了进来，碧月过来摆膳。
　　和平时的相比，今天的膳食更丰盛。一道雀舌羹是名副其实的的富贵菜，也正是淑妃平时爱吃的。在她被囚禁的一个月里，虽然饿不着，可膳房也不会为她做这个。
　　“今天怎么会有这么多菜？”连碧月也纳闷了。
　　平时总是一声不吭的小太监今天却说了一句：“今天是二皇子满月，宫里各处都加菜。”
　　碧月连忙担心的转头看，淑妃神情却很平静，指着雀舌羹说：“想不到是沾了二皇子的光，那就给我舀一些吧。”
　　碧月忙挽起袖子侍奉淑妃用膳。
　　这些天淑妃都无心饮食，今天终于发话说想吃东西了，碧月赶紧替她盛了一碗饭，又将雀舌羹舀了两勺在碗里。
　　淑妃接过碗，一口一口吃的很仔细。
　　碧月心里难受，这些天粗茶淡饭的，她是奴婢还没什么，淑妃娘娘打小锦衣玉食养大的，哪里受过这样的罪。
　　幸好淑妃这一顿吃的不少，和一个月前她平时的饭量差不多，甚至还要稍多一些。用过饭收拾了膳桌，淑妃吩咐碧月：“看看能不能跟外头的人要两桶热水来，我想沐浴。”
　　碧月虽然觉得有些为难，还是出去说了。不知是不是真是二皇子满月，连门口的太监都好说话了，不多时果然送了热水来，碧月打起精神服侍淑妃沐浴。
　　从前淑妃沐浴的时候伺候的人得有七八个，澡面子花露油鸡卵蜂蜜各种梳洗用具摆开来让人看得眼花缭乱。现在只有碧月一个，手忙脚乱的张罗不开，淑妃看她急的脸都红了，轻声说：“不用这么张罗了，洗干净就行了。”
　　碧月应了一声，站在背后淑妃看不到的地方抹了下泪，开始认认真真替淑妃洗头发。
　　这个澡洗了大半个时辰，洗完后淑妃换了一身儿全新的衣衫，坐在镜前认真的梳妆打扮。头发挽起了高髻，打开了首饰匣子，将平时不怎么用得上的头面首饰簪满发鬓。
　　碧月刚才还觉得今天会不会是个转机，皇上终究会网开一面放过娘娘，可是看着淑妃现在的举动，心里不祥的预感越来越重。
　　看着淑妃在几只眉黛里挑了又挑，挑出一只青黛来描眉时，碧月实在忍不住了，扑通一声在淑妃脚边跪下来：“娘娘！娘娘您可别做傻事啊！”
　　淑妃侧转头看了她一眼：“什么傻事？”
　　碧月心中满是惶恐：“您千万替公主，替大老爷和夫人着想。这回的事儿不算什么，他们只有些奴婢口供，压根儿没有什么物证，您千万要想开些，留得青山在才好图将来。”
　　事情到了现在，跟人证或是物证已经没有多大关系了。林家的势力这几年来急剧膨胀，族人弄权，贪赃枉法，这些皇上或许还能容忍。但是林家的手伸进了后宫，伸向了皇上的子嗣，皇上绝不会再容忍下去了。
　　可碧月不明白这些。
　　淑妃握着眉黛微微出神：“你起来吧，我自有主张。”
　　她不再管碧月，自顾自的对镜描眉，涂敷脂粉，最后还以指尖挑了粉缎似的亮晶晶的唇脂，缓缓的在唇上涂开。苍白的唇被唇脂妆点的娇嫩饱满起来。
　　对着镜子粗粗一看，她还是原来的模样，似乎没有太大变改。
　　然后淑妃就坐在那儿，安静的一动不动。
　　碧月问她要不要用茶，她只摇头。
　　“娘娘，您这是做什么啊？”
　　淑妃想了想，说：“等。”
　　等什么？
　　日影渐渐西斜，最后一抹光亮从窗下消逝，天色暗下来，碧月知道了淑妃在等什么。
　　她等的是皇上。
　　碧月被从殿里带了出来。她惶惶不安，不知道皇上最后会怎么决定处置娘娘。
　　淑妃站起身，行了一个大礼：“臣妾恭迎皇上。”
　　这句话她说过无数次，从前皇上也都会说一句相同的“爱妃平身”。
　　但今天皇上步子微微一顿，缓缓坐了下来。
　　淑妃没听到那一句平身，自己站起身来，在下首的椅子上坐下。
　　白洪齐悄然上前，把一叠纸放在淑妃手边。
　　纸上面是一条条供状，一个个画押，有些地方还溅着触目惊心的血渍。
　　大皇子，玉玢公主，还有曾经小产和产下死胎的嫔妃们的名字，都赫然在上头。
　　淑妃把那些供状放下，轻声说：“臣妾有话想问皇上。”
　　“你想问林家现在怎么样了吗？”
　　淑妃抬起头正视着他：“是。臣妾想问皇上，怎么处置他们的？”
　　“你父亲流放秦州，你堂叔与你伯父斩首，林家家产抄没，女眷和未成年男丁发卖为官奴。”
　　淑妃的眼紧紧闭了一下，又重新睁开。她深吸了口气：“多谢皇上恩典。”
　　皇上看了她一眼，殿内只点了两盏灯，照的人并不清楚，影影绰绰，淑妃大半边身子和脸庞都笼罩在暗影中。
　　同床共枕十余载，皇上却觉得从来没有看清过枕边人的真正面目。
　　“臣妾这些年来的所做作为，虽然瞒过了皇上一时，可终究还是会有水落石出的那一天。臣妾不想为自己辩解，只是恳求皇上一事。玉瑶年纪还小，求皇上找个妥当人抚养她。等她懂事了，将臣妾的作为全告诉她也无妨，让她别记恨谁，也别想着仇啊怨啊的事，让她平平安安出嫁，好生的过日子。”
　　想到玉瑶公主，皇上心中也是一酸：“朕答应你。那也是朕的女儿，你做的事，林家做的事同她没有干系，朕自然会好生看待她。”
　　淑妃点了点头。
　　皇上最后看了她一眼，起身走了出去。
　　从头到尾淑妃没有问皇上要怎么处置她自己，皇上也没有说。
　　皇上一走，碧月连滚带爬从外头奔进来：“娘娘，娘娘，皇上怎么说？公主呢？公主还能回来吗？”
　　淑妃抬起头望着殿门外，今天倒是好月亮，殿门外洒着一片银辉，霜也似的白。
　　“我要是活着，那不管谁收养玉瑶都要顾忌重重，绝不会真的对她视如己出，就怕我这个祸根有一天还会再坏了事。玉瑶很快会长大的，她得体体面面的出嫁，不能有个拖累她的罪人亲娘……”淑妃转头看着碧月：“咱们主仆十余年了，想不到你跟着我落得这么个下场，早知道应该早早把你放出宫去的。”
　　碧月摇头说：“奴婢不怕死，活着奴婢听娘娘的吩咐，到了地下奴婢要侍奉您。”
　　淑妃抬了下手，落在她的头上，轻轻抚摸了一下：“过去我也被权势迷了眼，总觉得自己这个淑妃了不得，将皇上玩弄于股掌，觉得林家威势赫赫，手可遮天。可天子一怒，这些都根本不堪一击。早知道这样，早知道的话……”
　　她终究还是没有说出早知道会如何。
　　现在说那些也没有意义了，她示意碧月拉开床头的格柜，里面整齐的叠放着素白斜纹绫罗带。
　　离延宁宫很远，在宏徽殿之后的宫室中，玉瑶公主忽然惊醒过来，啼哭不止。
　　当夜三更时分，有人发觉淑妃林氏自缢于延宁宫偏殿，宫婢碧月触柱殉主。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　二更送上，俺也要去睡了。总想在白天写字的，但是白天就是写不出来。
　　晚睡不好俺也知道，所以还是想尽力试试改变作息，起码把睡觉时间提前到十二点。
　　看到有人说俺总晚更，这个俺也在努力改变。胖子也不是一口气吃成的嘛TOT。

　　淑妃之死悄无声息，没谁敢大声嚷嚷淑妃死的别有内情，众口一词，就是病逝。还有人私下里嘀咕，淑妃这是存心故意？有意在二皇子满月那天死，这是为了给人添晦气触霉头吧？
　　林家获罪的事情宫里已经传遍了，淑妃胆大自戕的事也有人猜出了七八分。有人猜着她怕一朝失势被人作践活受罪，为了保全体面才寻死。也有人猜度她八成不是自己寻死，说不得是皇上派人赐死的。怎么说她也有亲生女儿，哪有狠心抛下女儿寻死的道理？
　　淑妃死后当天夜里就立即入殓，移至清宁殿停灵。皇上还是给她妃子应得的体面，并没有剥夺她死后哀荣。其实说穿了人死之后万事空，这些排场不过是做给后人看的。
　　这后人当然是玉瑶公主了。
　　生母去世，玉瑶公主还只是个不懂事的孩子，只裹着一身孝被乳母抱来叩过头，其它守灵等等一应事情与她没有关系，叩过头乳母就按照嘱咐把她抱走了，这可是皇上的吩咐，哪个敢出差池。宫里其他嫔妃依例每日过来哭灵守灵，这其中也有例外。
　　贤妃又病了，除开头一日来过，回去就起不来身了，后来就每日遣身边的尚宫过来代为致意。
　　而谢婕妤则是刚出月子，身子还虚，皇上发话说她得好好养着，不能劳神费力。
　　宫里头的人惯会看风色，现在还有什么不明白的？淑妃早是昨日黄花了，现在宫里头论宠爱那是谢婕妤头一份儿。新晋上位，膝下有子，谁能和她相比呢？
　　待淑妃安葬事毕，天气早已经入夏。玉瑶公主和大皇子都没了生母，都被安置在宏徽殿内由乳母尚宫和太监照管，这就有人动了心思了。大皇子是不用说了，他已经在宏徽宫住了好几年了，一个注定养不大的孩子没人去搭理。但玉瑶公主就不同了，她身子骨很康健，又是皇上的头一个女儿，皇上虽然处置了淑妃和林家，但对玉瑶公主仍旧一如从前，没有半分薄待，一抽出空来就是宏徽宫看望两个孩子。包括年纪还小的玉玢公主，她的生母韩充容虽然无宠，但借着公主在身边，也得了皇上不少眷顾。
　　膝下无子的嫔妃难免会想着借东风的主意。倘若能把玉瑶公主养在膝下，皇上自然爱屋及乌，这么一来二去的，何愁不能入皇上的眼？没准自己腹中也能借机怀上龙种呢。
　　不说皇上那里有没有人吹风，连谢宁这儿都有人借机来打探口气。当然一些位份低的压根儿不敢来开这个口，有这心的先得掂量掂量自己有没有那个份量。怎么也得美人往上的位份，还得有一座宽敞宫室，要不下面的事也就别谈了。
　　这来的人不但有高婕妤、李昭容、曹顺容，周淑媛等人，连一向老实寡言的施顺仪也曾经期期艾艾的表露了这个意思。
　　这些人把她当成有求必应的菩萨了吗？且不说她有没有这个能力相助，这么多人来求，她助哪一个呢？施顺仪大概很少求人，话没出口自己先脸红了，弄的谢宁也跟着尴尬起来，又不能应她，拒绝的话说重了又怕她更难受，两人端着茶讪讪的一会儿，施顺仪告辞走了，谢宁这才长长的松了一口气。
　　再过了几日，甚至还听见有人说，玉玢公主的生母韩充容曾经在皇上去她那里看望玉玢公主时，向皇上提出来她也想抚养玉瑶公主。她的话说的很得体，是说自己也是做母亲的人，体恤玉瑶公主没了亲娘孤苦无助，奴才们尽心毕竟有一大半事情做不得主。她生过孩子，养过孩子，和别人相比总是更懂得怎么照看孩子的。再说她这里还有玉玢公主，姐妹两人一起住正可以增进姐妹之情，互相有个伴，也免得寂寞。
　　不得不说，韩充容这些话听来确实很有道理。这话一传出来顿时让其他人恨得牙根痒痒了。人家没孩子想争个孩子容易么？她有一个孩子了还想再多揽一个，胃口这么大真不怕撑着。
　　隔了一天又听说，皇上已经回绝韩充容了。大概是说玉玢公主多病，韩充容照料她一个就忙不过来了。
　　这话一出众人才算是放了心。还有人说，玉玢公主多病，玉瑶公主身子倒是好的，可要真挪着一处住，没准儿把玉瑶公主也给带累病了呢。病苗子没长好，反倒把好苗子也给祸害了。
　　这话传到韩充容耳朵里不知道她是什么心情，反正谢宁听着很不顺耳。她现在也有孩子了，一心一念都被孩子牵系着。孩子好她也好，孩子倘若有个不高兴不舒坦，她就急的不行。将心比心，韩充容守着玉玢公主的病也必定是日夜煎熬着，再听人口口声声提起这个病字心里该怎么难受？
　　再说了，这些人也太会看人下菜碟了。太皇子多病，一直在宏徽宫也无人问津。玉瑶公主得皇上疼爱身子也康健，所以就成了人人争抢的香饽饽了。一个个表白着都是慈母心肠，那这点心肠怎么不施舍给大皇子一点儿呢？
　　方尚宫对这事儿见怪不怪：“大皇子体弱，太医都断言养不好。既然如此，真接下这担子并无助益，大皇子真不好了说不定反而获罪，这种傻事自然没人肯做。”
　　皇上又不傻，这些小女子的盘算肯定瞒不过他。至于怎么安置玉瑶公主，皇上肯定自有打算，谢宁可不打算在这件事里和小丑一样上蹦下跳的自讨没趣。
　　林夫人要走了，谢宁哪里有心思管别人的事。
　　林夫人进宫是陪她生产的，又照看她坐月子，已经多留了那么些日子，再留下去是真的不妥了。
　　林夫人满心的不放心，不放心谢宁，也不放心二皇子。这小子吃的胖嘟嘟的，手上脚上全是肉窝窝，一逗就乐，乐的人心里象灌了蜜一样甜。
　　要离宫，要出京，林夫人胸口也疼的很，撕心裂肺一样。但是这些话，又一个字也不能说。
　　天气热起来之后方尚宫身子比天冷的时候要好得多了，行动如常，全不象天冷的时候那么吃力，连一个人行动坐卧都勉强。即使这样，青梅她们伺候的一样周到勤快，热水不但没少提，反而比天冷时提得多了。要知道天冷的时候烫脚就得了，现在天热有汗，全身不得擦洗一下？青荷可看得出来，方尚宫这人不讲究吃食穿戴，但是一定要把自己从头到脚收拾的干干净净的。青荷不觉得这是什么毛病，反而觉得自己也该学起来。伺候主子的人，自己身上自然也得干净轻快，自己舒坦，主子看着也舒服不是？
　　方尚宫换了件屋里穿的衣裳，听见有人在外头唤了一声，就过去把门开了：“林夫人，请进来吧。”
　　林夫人过来，方尚宫一点儿都不意外。
　　林夫人点了下头，有礼的说：“这么晚了还过来打搅，实在过意不去。”
　　“别这么说，又都不是外人。”
　　林夫人进屋坐下。方尚宫这间屋她进来过几次，屋子收拾的很干净，就是东西有点少。林夫人还怕是谢宁不会做事，没给人家安置，提醒过谢宁几回。后来才知道方尚宫就是这个习惯，她自己也说，不喜欢屋子里处处都是东西，那些摆设字画案几，又没有用处，就不必多此一举把屋里弄的满满当当的。
　　林夫人心说这倒真是不看重富贵的。就是在宫里头，一个人本就孤单，又把自己身边折腾的空荡荡的如此冷清，简直象个出家人一样。
　　“晚上吃了茶不好睡觉，咱们这个年纪了本来觉就少，我也不给你沏茶了，吃口白水吧。”
　　林夫人本来也不是为了吃茶来的，点头说：“白水就好，我平素在家，一天也就吃一回茶。”
　　方尚宫用的杯子就是素的白瓷杯盏，喝了一口水，林夫人也不绕圈子：“方尚宫，你比我还年长着几岁，我就托大称你一声老姐姐了。你是个通透的人，我今天来是有事相求。”
　　方尚宫和和气气的说：“林夫人不用这么客气。这些日子相处，咱们也算是投缘，有话就请直说吧。”
　　林夫人站起身来，正正经经的向方尚宫行了一礼：“我想求您多照看着我们家姑娘和二皇子。他们在宫里头，我们在宫外头，有心也使不上力。您是个老成的人，心又善，过去一年里头也多亏了您照应她。”
　　方尚宫连忙起身相扶：“快别这样多礼，我是奴婢，谢婕妤是主子，我伺候主子也是本分。”
　　林夫人摇了摇头：“话是这样说，可是您尽了多少心，我看着，婕妤心里也明白。您尽的不是本分，是心意。为您这份儿心，我都想给您竖长生牌位，谢您保了他们母子平安，这恩义不是一个谢字就说得尽的。”
　　方尚宫还是柔声细气的说：“你看你这话的就见外了不是？我和婕妤主仆一体，婕妤要有个闪失我也脱不得干系，夫人不用这样夸我，我也着实没做多少事。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　二更稍后，大家不用等，明早起来看啦。
　　今天居然会脚趾抽筋，太奇葩了.

　　林夫人一边摇头一边笑：“别人都拼命的往自己身上拉功劳，就您偏摇着手往外推，可见您和别人不一样。我说的真心话，不是为了把您捧高了下不来台好答应我求您的事。”
　　方尚宫也笑了。
　　两人重新坐下来，林夫人感喟的说：“我这个外甥女打小命苦，他父亲去了之后，谢家容不下她们娘俩，我那小姑子只能带着孩子回了娘家，没几年也过世了。宁宁就跟我女儿一样，是我从一点点大一直养到了十几岁，想着给她寻个好婆家，不求大富大贵，只要能过太平日子就行。谢家老太太说想她，让人把她接回去，谁想她们就把孩子给送进宫里来了。我居然隔了两年才知道这事，我真觉得对不住这孩子，真不对住她，我这个做舅妈的哪还有脸见她。为着她舅舅生病，我女儿有孕，我就顾不上她了，我这辈子都愧对她。”
　　方尚宫劝她：“谢婕妤不是那样的人，绝不会往窄处去想，你也别自苦。你那么疼她，把她教养的这样出色，这任谁都能看明白。林大人外放到北方，冬日里太冷，想必这病也不轻吧？”
　　林夫人只说：“好在现在差不多都治好了。”
　　方尚宫明白那病必定是不轻的，不然以林夫人和谢婕妤的情分，绝不会那么长时间被谢家人糊弄过去。
　　“我也知道我今天这么过来，很失礼也很冒失。您答应，是为难了您。不答应，您只怕又得罪了我。可我思前想后还是来了，除了您，我没别人可托付的。”
　　方尚宫没出声。
　　林夫人的心情，她其实都懂。林夫人那么要强的一个人，要在人前服软，对她来说比什么都难。要是为了着她自己的事，她丈夫儿女的事，她一定不会开这个口。
　　可眼下为了谢婕妤，她把要强都抛到一边去了，说的话句句情真。
　　“我们家不是那种高门大户，您这样的人也没有事会求着我们。这话我自己说着都觉得难堪。哪有求人办事不许给人好处呢？”
　　方尚宫看她说的难受，自己心里也不好受。
　　“可我养大的孩子我知道，宁宁她不是那种忘恩负义薄情寡恩的性子，别人对她一分好，她恨不得回报十分。您在这宫里也是孤单单的一个人，总得有个寄托啊？宁宁她是真把您当长辈敬着……”
　　林夫人脸直发烫，一辈子都没说过这样的话。
　　方尚宫轻轻伸过手来，把一块帕子塞到她手里。
　　林夫人这才惊觉自己脸热乎乎的都沾上泪了，慌忙抬手去擦。
　　方尚宫等她擦过脸，神情比刚才平静些了，这才握着她一只手，轻声说：“林夫人，你的为人我是知道的，你这也是一片为了儿女的心。虽然说谢婕妤是你的外甥女，可你看待她和自己的孩子别无二致。其实就算你今天不过来，我也没打算离开永安宫。”
　　林夫人怔住了，听到方尚宫接着说：“我在针工局也待了二十年了，如果不是我自己想挪一挪，一开始我就不会到谢婕妤身边去了。”
　　“到了这把年纪了，时常会想着，人活一辈子图什么呢？”方尚宫也不知为什么，也许林夫人对谢婕妤那情真意切的关怀打动了她的心中的某个地方，有些话她从来没有和别人说过，放在心里，越搁越久，久的连自己都快忘记了。
　　“刚进宫的时候我想攒点体己，熬到出宫回家去，说不定还能嫁人。倘若嫁不出去了，就跟着哥哥嫂子过。”方尚宫微微一笑：“我哥哥嫂子也都是好人，不会象那些势利的人一样嫌我什么。没两年听说老家遭了灾，全家人都没有了。再后来，我也出不了宫了，就这么一天一天的在宫里熬日子，怕病，怕死，在针工局待着什么事儿也不去问。现在回过头看看我这二十年都做了什么，我居然一点都记不得。这二十年我是过的很太平，可是跟白过了是一样。这样的日子再过个二十年，还是没有一件能让我记得住的事情，只是一片空白。”
　　她语气平淡，林夫人却听的心里说不出的难受。就好象一块大石头压在胸口，气喘不上来。
　　有时候林夫人躺在床上半夜睡不着，外面什么声音都没有。她觉得这皇宫实在太大了，大的人让人找不着出去的方向。
　　“我来照顾谢婕妤，是我自己甘心情愿的，既然来了我就不会半途而废。”方尚宫握着林夫人的手缓缓说：“即使你今天不来这一趟，我也不会离开永安宫的。”
　　林夫人的谢字卡在喉咙里，这不是一个谢字可以说得完事。
　　她反握住方尚宫的手，可是没过一刻，又狼狈的伸手去抹泪。
　　第二日，谢宁送林夫人出了永安宫。
　　明明只少了一个人，心里却象塌了大半边。这一回分别比上一回还要叫人难受。
　　她抱着二皇子发半天呆，到了用膳的时辰一点儿也没有觉得饿，就喝了两口汤，还一点儿都没尝出汤味儿来。
　　刚才目送舅母走的时候，她真想自己能够变小，躲在舅母袖子里头跟着她一起走。就象小时候一样，舅母那么疼爱她，她又爱黏人，舅母但凡要出门，她都早早跑到骡车边去等着，有时候还把脚凳抱在怀里，生怕一松手就会被人丢下一样。
　　方尚宫隔着窗子看见坐在榻边出神的谢宁，朝青荷无声的摆了摆手，示意她不要进去打扰。
　　青荷同方尚宫绕过回廊，轻声问：“奴婢嘴笨，也不知道怎么劝一劝主子，就这么让主子伤神，只怕不妥吧？”
　　方尚宫只说：“谢婕妤自己能想得通，让她一个人待会儿吧。”
　　到晚膳时分，皇上来了。
　　这在永安宫不是稀罕事，皇上哪一天不来看看二皇子，只怕觉都睡不安稳了。
　　只是今天皇上不是一个人来的。
　　御辇上还坐了两个娃娃，大皇子和玉瑶公主，一左一右端坐在皇上两侧。大皇子瘦小体弱，往那里一坐，几乎看不见人在哪里，只能看见一袭锦袍。玉瑶公主抱着一个圆圆的金黄的香瓜，圆圆的小脸儿上没有一丝表情。
　　皇上下了御辇，没让乳母和太监上前，自己把两个孩子从御辇上抱了下来，一手牵一个走进了永安宫。
　　宫门还好，到了殿门口，门槛太高，两个娃娃都迈不过来，皇上干脆一手一个给挟了过来。
　　谢宁都看呆了，甚至忘了行礼招呼皇上。
　　等她回过神，皇上已经把那两个孩子都放下了。
　　谢宁屈膝颔首：“臣妾恭迎皇上。”
　　皇上抬了下手：“免礼。”
　　然后他看了一眼站在他两侧的孩子。
　　大皇子抬起手臂躬身一揖，虽然他瘦的象是下一刻就会被风吹倒一样，这个揖礼却没有丝毫含糊，小声说：“见过谢婕妤。”
　　谢宁忙说：“大皇子不用多礼。”
　　玉瑶公主却没有反应，还是傻傻站在那里。
　　皇上轻轻摸了一下她脑门上那一小片头发，目光显得温和而无奈：“玉瑶，这是谢婕妤，怎么不会行礼了吗？”
　　玉瑶公主歪着头看看谢宁，还是一言不发。
　　谢宁也看出点不对头。
　　她见过玉瑶公主的，原先不是这个样子。玉瑶公主虚岁说是四岁多，但是要论周岁的话也就是三岁上下，早就已经会说话了，从前在淑妃那里谢宁是亲眼目睹的。
　　可现在这孩子怎么看怎么不对头。
　　“淑妃灵柩出宫那天，她就不说话了，宏徽宫的奴才怕担干系一直瞒着没报上来。”
　　谢宁看着玉瑶公主的样子，这孩子看起来就象是丢了魂一样，眼睛没有神采，就象一个人偶娃娃。
　　“太医看过了没有？”
　　“看过了，说是惊悸之症，开了一个方子。”
　　至于为什么会得此症，那原因也不必说了。先是与淑妃陡然分离，后来就是母丧。对这么小的孩子来说，离开了她一直生活的地方，又失去了亲生母亲，不惊悸才怪。
　　谢宁牵着大皇子的手，皇上牵着玉瑶公主一起进内殿。晚膳摆了上来，大皇子和玉瑶公主的乳母上前来伺候用膳。
　　大皇子吃饭象受罪，眉头皱着，仿佛吃的不是美味佳肴而是在嚼沙子似的。乳母也不敢多喂，因为喂下去了大皇子不能消化，肚子还会鼓胀绞痛。
　　玉瑶公主倒是给什么吃什么，但是还是象刚才一样，调羹碰着嘴唇她就张嘴吃，嚼了也会咽，但还是双目无神，对身外的一切都不关注。
　　用过饭不多时，两碗药端了来。一碗是大皇子的补药，一碗是玉瑶公主的安神药。
　　谢宁真不知道要说什么才好，一面觉得两个小小孩子要喝这样的苦药着实受罪，一面又有些庆幸，还好二皇子是个结实康健的，不用吃这个苦。
　　大皇子显然已经喝惯了，也不抗拒。玉瑶公主还是没反应，喂给她她就喝，一点儿也没吵着药苦不喝。
　　谢宁看了皇上一眼，两人同时在对方眼中发现了忧虑之色。
　　大皇子就不说了，玉瑶公主这病，一副药能治得好吗？
　　这药是不是有效验谁也不知道。
　　谢宁虽然不懂医术，可是也听过一句俗话，心病还须心药医。玉瑶公主这病明明就是心病，单单凭几副药，只怕没法儿治得好她。
　　这边喝过药没多久，二皇子那小祖宗又醒了，他一醒就得换衣裳换尿布了。
　　等喂过奶再抱过来时，二皇子精神头儿正足着哪，穿着红绫兜兜，一身的肉白胖白胖的。
　　大皇子好奇的打量二皇子，皇上把二皇子接过来抱在膝上，朝大皇子招了一下手：“来，过来看看弟弟。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　大皇子一步一步挪过去，伸着小脖子探头打量二皇子。
　　二皇子的小嘴咧着，口水顺着嘴角往下滴。
　　大皇子自落地时起生母就已经不在，他是被乳母，宫女和尚宫们教养长大，规矩二字就象写在了脸上，刻在了身上一样，一点出格的举动都不会有。现在看着二皇子口水滴答淌，大皇子忍了又忍还是没忍住，从袖中抽出帕子，抬起手来费力替二皇子去擦拭。
　　虽然玉瑶公主之事令皇上心情沉重，可是看着这大小孩照看小小孩的笨拙逗趣模样，也忍不住莞尔。
　　大皇子擦的很认真，等发现擦干净了，这才满意的收回手，把帕子折了两折刚想塞回去，却发现二皇子口水又淌了一行。
　　大皇子尽责的再擦。
　　再淌。
　　再擦。
　　谢宁都不忍看了，这孩子怎么这样丢人呢？哪来这么多口水？淌个没完没了的。
　　天气本来就热起来了，屋里又没用冰，大皇子确实体弱，一边替弟弟擦口水，一边自己额上颈上都开始出汗了，气喘吁吁的站都站不稳了。
　　皇上一见赶紧说：“扶大皇子去歇息。”
　　乳母赶紧过来把大皇子抱了出去。
　　这体质确实太弱了些啊。
　　时辰已经不算早了，谢宁平时倘若没有什么特别的事情，再散一回步也就该洗漱歇息了。可今天永安宫有两位客人，虽然是小客人，也得先送客吧？
　　白洪齐近前来问：“皇上，大皇子和玉瑶公主今晚如何安置？”
　　嗯？什么意思？
　　皇上想了一想：“先安置到偏殿吧，今晚将就一下，明日再慢慢搬东西过来。”
　　谢宁忍不住问：“搬什么过来？”
　　皇上挥了下手，白洪齐忙躬身退了出去。
　　“朕想让大皇子和玉瑶公主在永安宫暂时住一段时日。”话音一落皇上就看见谢宁的脸色变了。一边脸上仿佛写着错愕，另一半则写着苦也。
　　宫里头人人争抢的热山芋，到了她这儿是避之唯恐不及。
　　“不是长久的放在这儿，只是暂时在这儿住一段日子。”按说皇上哪有和人这样商量，有事直接下旨就成了。但是在永安宫里皇上格外的好说话，还要一边安慰着一边许诺：“你也要照看二皇子，事情多，朕也没要你时时盯着他们两个。只是宏徽宫里没有主子，时日长了奴婢骄矜怠慢，甚至暗起歹意。永安宫里人少，你又细心，暂时先照看他们一阵子，等朕腾出手来再好好安排他们。”
　　皇上这样好言好语，谢宁一句我不要也说不出来了。
　　“臣妾只是怕自己力有不逮，照看不好大皇子和公主。”
　　“放心吧，朕心里有数。”
　　要说细心周到，谢宁可能确实比不上旁人。但是谢宁的好处是待人以诚，大皇子和玉瑶公主放在她这里，就算她不会时时的嘘寒问暖，却绝不会人前人后两张脸，变着法子苛待暗害他们。
　　谢宁不会把淑妃做的事报复在她的孩子身上，这个皇上信得过。可是别人就不一样了，要说这宫里没被淑妃打压排挤对付过的女人还有谁，皇上都不能准确确定这个数目。
　　这件事就算是定下来了，谢宁又想起来一事。皇上只让白洪齐把大皇子安置到偏殿，可是玉瑶公主呢？虽然都是小孩子，也不能兄妹俩挤一起睡吧？
　　她心里头不好的预感越来越重，果然不出所料，皇上接着说：“朕听李老尚宫说，玉瑶公主这病吃药还在其次，晚上跟着人睡能壮胆气稳神智，用此法可以早些病愈，所以今晚就让她留在这屋里睡吧？”
　　皇上这意思是？
　　谢宁看看自己的床，又看看皇上，再转头看看玉瑶公主。
　　皇上点了点头。
　　谢宁这回是什么也不想说了，默默的把脸扭到一旁去。
　　永安宫寝殿里这张大床是挺宽敞的，但那也是指睡两个人的时候，中间再加一个孩子，那就有点挤挤巴巴了。
　　谢宁躺的平平的，两手合拢搭在自己身上。皇上睡在最外面，他也从来没有跟孩子一起住过，和谢宁不约而同用了一样的睡姿。
　　至于睡在中间的玉瑶公主，也躺在那儿一动不动的。
　　谢宁知道她没睡着，人要睡着了才不是这样。
　　她睁开眼侧过头看，借着床前云母屏风后的灯亮，谢宁吃惊的看见玉瑶公主也是平平躺在那儿，直直睁着两眼看着帐子顶。
　　这情景难免吓人一跳。
　　谢宁没想到这孩子病成这样了，睁着眼怎么睡觉？
　　“玉瑶？睡觉要闭上眼，睁着眼怎么能睡着呢？”
　　皇上也侧过身来，两人你一句我一句的说，谢宁看她不动弹，还特意缓缓闭上自己的眼睛给她看：“看，就象这样，闭上眼睛。”
　　可想而知，玉瑶公主还是一点反应都没有。
　　皇上最直接，干脆用手把她的眼皮合上：“闭上眼，睡觉。”
　　孩子怎么能这样哄呢？
　　谢宁觉得皇上在这上头纯属外行。
　　不过也许直接的作法最见效，玉瑶公主还真把眼睛闭上了。
　　谢宁还是不放心，好几回再睁眼看她，发现她确实是闭着眼再睡，而且看样子是睡着了，自己这才放下心事，慢慢迷糊起来。感觉刚刚睡着也没多久，突然耳边一声尖利的哭叫，好险没把她魂惊掉。
　　玉瑶公主又睁开眼了，尖叫声正是从她口中发出来的。
　　皇上也被惊醒了，正笨拙的把玉瑶公主抱起来哄，可玉瑶公主就象没听见也没有知觉一样，还是哭喊不止。
　　他那哄孩子哪行，抱的都不得法。
　　谢宁总不能干看着、听着，伸出手来：“给我抱一抱吧。”
　　皇上如蒙大赦把孩子递了过来。
　　谢宁接过玉瑶公主，一只胳膊揽着她让她靠在怀里，一只在她背上轻轻的来回抚摸：“不哭，不哭啊，玉瑶是做恶梦了吗？恶梦只是梦，醒了就没事了。”
　　她抱着孩子来回轻微摇晃，手上拍抚不停。玉瑶公主的模样看着确实叫人揪心。谢宁知道淑妃好事没多干，坏事没少干，可这些事是大人做的，她实在办不到把腔怨气撒在孩子身上。事实上，淑妃作恶多端，到头来自己的女儿却成了没娘的孩子，真不知道这报应算谁的。
　　兴许她的哄劝真的有效，玉瑶公主的哭声渐渐弱了，抽抽噎噎的靠着谢宁。
　　皇长长长松了口气，谢天谢地她总算是不哭了。
　　青荷端了两杯温水过来，皇上接了递给谢宁。
　　谢宁把水端到玉瑶公主嘴边：“来，喝口水润润喉咙，刚才叫那么响喉咙疼吧？”
　　玉瑶公主不知道是喉咙疼，还是因为水到了嘴边了，很自然的张口喝水，喝了足有大半杯。
　　“不用害怕，你父皇在这里陪着你哪。”谢宁一个字没提自己。她也着实不知道该怎么界定自己在玉瑶公主面前的称呼。
　　把这位小祖宗好不容易哄好哄睡，谢宁和皇上重新躺下来。
　　皇上的手轻轻伸过来，越过睡在中间的玉瑶，握住了谢宁的手。
　　“刚才也惊扰着你了。”
　　“我没事。”谢宁说的是真心话：“臣妾明儿白天还能补觉，皇上快睡吧，明儿还得早起。”
　　还好玉瑶公主一夜也就哭了那一回，后来就睡的踏踏实实的了。
　　也不能算是完全的踏实，这孩子睡觉其实有点不太老实。皇上快五更天时起身，发现玉瑶公主不知道什么时候已经不是睡在中间了，而是尽了最大可能往谢宁身边挤，半个身子都爬到谢宁身上去压着了，把谢宁挤的可怜兮兮的靠着墙。
　　还好她是睡在最里头的，要是睡在外头，这还不给挤下床了？
　　皇上本来想把玉瑶公主从谢宁身上抱开，但是试了一下他就放弃了。玉瑶公主抱的太紧了，要是用力硬撕下来也不是办不到，毕竟还是个小孩子，但是昨天夜里她突然的哭喊把皇上也给震住了，万一再给弄醒了再哭起来怎么办？
　　就让她们这么睡吧。
　　皇上颇有几分不安的起身洗漱更衣，白洪齐捧着腰带过来半跪着替皇上束好。
　　“大皇子怎么样？”
　　“听尚宫说睡的还好。”
　　“咳嗽过没有？”
　　大皇子身子骨不好，晚上也很难睡个好觉。有时候咳嗽，有时候身上不怎么舒坦，少有能踏踏实实一觉到天亮的时候。
　　“说是夜里只醒过一次，睡的还算不错。”
　　这就好。
　　皇上不放心再让他们待在宏徽宫，也担心着他们突然一换地方会更不习惯。这么看来情况还算不错。
　　“让他们尽心伺候着，有事来禀告谢婕妤听她的示下。膳食汤药都要当心。”
　　白洪齐应了一声是。
　　谢宁醒来的时候天已经亮了，她一睁眼险些又吓一跳，玉瑶公主不知道什么时候醒了，正睁着大眼趴在她肩膀上，直直的盯着她看。青荷站在床前，她刚才就想伺候玉瑶公主起身，可玉瑶公主不理她也不让她碰，她实在没办法只好干站在这儿等着。
　　“什么时辰了？”谢宁抱着孩子坐起身。这一觉睡的可真够呛，怎么感觉象是一夜没睡似的，身上乏，还觉得酸疼酸疼的。
　　“回主子，快到早膳的时辰了。”
　　“大皇子二皇子呢？”
　　“跟大皇子的人说，大皇子因为夜里觉浅，早上都起的晚些，二皇子已经喂过一回了。”
　　皇上也早走了，这一个永安宫里大家的起居时辰全不在一个点上，有早的有晚的，有睡醒了吃吃完了再睡的，都乱套了。
　　这才刚开始哪，谢宁头疼的揉揉额角吩咐青荷：“起吧，传早膳。”

　　大皇子起的晚了，自然也姗姗来迟。他看到膳桌已经摆上，谢宁和玉瑶公主都坐下的时候，脚步顿了一下，慢慢的走过来，小脸上浮现出局促不安的神情。
　　“来的正好。”谢宁知道这孩子不自在。不熟的人生凑到一块儿吃住，她尚且不自在呢，更不要说大皇子这个孩子了：“来，你坐我左手边。自己能用膳吗？要不要叫尚宫过来？”
　　大皇子摇摇头：“不用了。”
　　昨天用晚膳是别人伺候着他吃的，可谢宁觉得大皇子就算身体虚弱，拿筷子调羹的力气总有。既然他自己也这样说，那就不叫人过来伺候了。
　　玉瑶公主的情况又不一样，她年纪比大皇子小，现在又病的不知事，还得人照料。
　　大皇子走到谢宁左边并没有马上入座，左右看了一眼，象是在找人。
　　这屋里都是永安宫的人，跟着大皇子的人在屋外没进来。谢宁不知道他是要找谁。大皇子犹豫了下，低声问：“弟弟怎么没在？”
　　弟弟？哦，二皇子。
　　他们兄弟昨儿才第一回见面，想不到大皇子倒是对弟弟挺上心的。谢宁笑着说：“他先吃过了，这会儿又睡啦，咱们吃咱们的。”
　　大皇子这才坐了下来。
　　方尚宫平时是不做侍膳这样的差事的，今天八成是怕谢宁一个人张罗不来两个孩子，也早早就过来了。她弯下腰轻声问：“大皇子想吃哪样粥？”
　　大皇子看了一眼膳桌上摆的满满当当的碗碟盘盏，一时间无从下手，倒踌躇起来。
　　方尚宫说：“要不要试试山药粥？”
　　大皇子点了下头，方尚宫盛了小半碗粥，又取了几样点心放在他面前。大皇子平时用膳都是规规整整的，膳房的人晓得他身子弱胃口差，更加不敢弄什么新奇特别的食物给她吃。方尚宫夹的几样点心，他竟然一样也没见过。
　　黄澄澄的梅花蒸糕，小巧玲珑的白兔豆包，还有半透明的面皮包裹的百蔬卷和翡翠烧麦。
　　“都尝尝。”谢宁鼓励他：“你父皇也喜欢这个百蔬卷。”
　　大皇了应了一声，果然先尝了百蔬卷，方尚宫还体贴的把酸酱汁递到他手边。
　　百蔬卷酸酸的很爽脆，也开胃。而且这是蒸出来的，一点都不油腻。吃了一个百蔬卷再喝一口热热的山药粥，大皇子居然也觉得比平时有食欲。
　　这样和旁人坐在一张桌上用膳对他来说很新鲜。从小到大他都是一个人用膳，虽然旁边伺候的人不少，可是却没有一个身份相当能和他同桌用膳的人。
　　谢宁怕玉瑶公主吃的不顺心，自己多照看一些，夹了一个贝壳酥放在她面前，玉瑶公主的乳母又喂给她吃。谢宁自己胃口倒还好，喝了一碗红豆粥又让人盛了一碗鸡丝粥，烧麦和百蔬卷都吃了不少。大皇子觉得一切都新奇无比。
　　谢宁注意到了大皇子的视线，心想这孩子八成是不习惯。皇上也是，说挪就挪，昨天忽然把两个孩子带过来。小孩子胆小，换了新屋子指不定心里怎么害怕呢。
　　大皇子吃的比平时要多，吃完后也没有觉得不适。方尚宫哄起孩子来也这么有一手，倒让谢宁十分意外。不过幸好有她从旁相助，才让谢宁能轻松省力一些。玉瑶公主还是那样子，递到嘴边的东西就吃几口，不喂她也不要。
　　看样子昨天的药没起什么作用。
　　膳桌撤下去之后，谢宁有点儿犯难。
　　她可没照顾过这个岁数的孩子啊。她自己生的那一个除了吃和睡基本还不会干别的，这两个孩子可不小了，总不能吃完饭就打发他们去睡觉吧？
　　谢宁先问大皇子：“平时在宏徽宫，白天都做些什么啊？”
　　大皇子对着她似乎还是十分认生，她问了之后大皇子垂着头也没有说话。
　　从他那里问不出来，谢宁只好问伺候的人。
　　大皇子的乳母说：“平日里就在屋里待着，皇上有心，常命人送些玩意儿来与大皇子解闷。”他们唯恐伺候得不周到，生怕大皇子出岔子。待在屋里最妥当，出了门就难免冷着热着晒着累着，有点儿纰漏他们可吃罪不起。
　　总闷在屋里并非好事，不说对他的病没好处，这么大的孩子正该满地乱跑撒欢的时候，可大皇子就象关在笼子里养大的小鸟，苍白沉默，病恹恹的没有一点儿精神。
　　“要是不累的话，咱们在院子里走一走，散步消消食？”
　　大皇子抬起头来看着谢宁，犹豫了一下才小声说：“好。”
　　谢宁一手拉着玉瑶公主，一手拉着大皇子，慢慢的往前迈着步。快走是别想了，连大步都不能迈。
　　大皇子还是很拘束，但是总算会抬起头来打量一下永安的景致了。谢宁想法子逗两个孩子说话，玉瑶公主是理都不理的，大皇子还好，问三句也能答一句，就是太惜字如金，说的话都简短的不能再缩减字数了。
　　谢宁问他，宏徽宫里有没有水池？有没有亭子？花草多不多？有没有栽树？大皇子有的能答上来，答不上来时就垂头不说话。
　　玉瑶公主也慢慢跟着往前走，谢宁问她什么她也不理会。
　　怕累着两个孩子，就在院子里走了一圈，中间还停下来坐着歇了一歇。正好二皇子睡了一觉又醒了，谢宁就带着他们俩回去，接过二皇子来哄了一会儿。
　　大皇子对弟弟是真感兴趣，一见到二皇子被抱过来，似乎眼睛都一下子变亮了许多。他把手试探着伸过去，二皇子一把就给抓住了。
　　大皇子象是吓了一跳，抬起头来有些结巴的说：“他，他抓我。”
　　“他还小，根本不懂事呢，逮着什么都想抓一抓摸一摸。”谢宁柔声问：“抓疼你了吗？”
　　大皇子赶紧摇头，认真说：“不疼。”
　　这认真的模样象个小大人。
　　谢宁以前在宫外，也见过差不多大的孩子，简直象活猴一样，没有几个不淘气的，一刻都坐不住，逮着机会就上房爬树招猫逗狗。可大皇子和他们不一样，除了身体不好，他的性情和举止也和一般人家的孩子不一样。
　　这就是宫里的孩子吗？
　　谢宁有些出神，难道将来二皇子也会是这个样子吗？小小年纪就得学着象大人一样说话行事？
　　玉瑶公主也站在谢宁的身旁，谢宁轻声问她：“这是二皇子，你瞧瞧他，长的是不是白白胖胖象早膳时吃的小包子似的？要摸一下吗？”
　　玉瑶公主看了她一眼。
　　谢宁精神一振。
　　虽然还是没出声，但好歹她刚才真的是有反应了。
　　谢宁轻轻拉起她的手，在二皇子小脸上摸了一下：“弟弟还小，等他再长大一些，你们就能一起玩耍，一起说话了。”
　　用过午膳之后歇了个中觉，谢宁把青荷叫来问话。
　　青荷已经把情形打听的差不多了，一五十五禀告给谢宁。
　　“大皇子身边两位乳母，一位尚宫，这三个人都是打小就伺候他的，余下的都是无品阶的宫人和小太监。这回只有一个乳母和两个宫人跟了过来，并没有多带人手。”
　　“余下的人是还留在宏徽宫吗？”
　　青荷摇头，轻声说：“奴婢听说，其他人是伺候的不周到惹皇上生气，已经交内宫监发落了。”
　　谢宁也猜着几分了，点了点头。大皇子注定没有什么荣耀的未来，甚至有没有未来都说不定，身边伺候的人也没什么奔头，会疏忽怠慢、敷衍算计也就不足为奇。
　　青荷接着说：“公主身边的人要多一些，不过人手全是新配上的。乳母不是原来那个，两个尚宫也是才拨过来照顾她。”
　　这个谢宁也知道。玉瑶公主原来住延宁宫，伺候的人当然也都算是延宁宫的人。皇上处置了淑妃和林家，那些旧人当然也都被一并换掉了，这样说来，现在玉瑶公主身边伺候的人就全是生面孔了。新来的这些人跟她毫不熟悉，也肯定不了解她平时的习惯喜好。
　　怪不得突然一病病的这么厉害，象昨晚上那样的惊悸哭闹之前肯定也有过。她熟悉的人全没了，熟悉的地方也回不去了。夜半惊醒即乳母过来安慰，可是半夜里对着全然陌生的人，只怕反而更加孤寂害怕了。
　　而且她还失去了生母。
　　生为公主，金枝玉叶，可以说这真是好命好福气。然而转眼间就与亲生母亲阴阳两隔。一夜之间她过往的生活全被摧毁了，换成一个大人大概也要受不了，何况一个小孩子。
　　谢宁点点头：“待这些人要客气些，他们终归不是我们的人，平时别闹出口角来，大家脸上都不好看。”
　　青荷应了一声是。
　　这两个孩子都可怜。
　　既然皇上说先放在这儿由她照料一段时日，她当然也可以敷衍了事，每天问个两句是否安好就算是尽到关心了。
　　可是那样的话她可过不了自己心里这一关。
　　怎么着也得想办法先把玉瑶公主这病给养好啊。
　　由玉瑶公主想到淑妃，谢宁问：“延宁宫现在怎么样了？”
　　“延宁宫已经封起来了，不过奴婢倒听说了另一件事情。”

　　青荷听说的，就是曾经让她担忧焦虑的那位淑妃堂妹的事。这位林姑娘被淑妃留在宫里，林家抄家，妻儿家眷家产籍没入官，林佩清因为身在宫中躲过一劫。淑妃自尽之后，她怕的要死，吵着嚷着让人送她出宫。本来内宫监的人还想不起她来，她自己这么一吵吵，内宫监直接把她一捆，送去和林家其他人作伴去了。
　　谢宁忍不住问：“这些人充为官奴后，都去向何处了？”
　　“这个奴婢也不清楚，什么地方都有一些吧？要是宫里缺人手，也会从这些人中挑选。听说教坊司中许多人，都曾是罪官家眷呢。”
　　青荷其实很清楚。年轻漂亮的姑娘一旦成了官奴身份，境遇往往生不如死。林佩清曾经风光一时，自以为是下一个淑妃，可是林家一朝破败，她的处境还不如青荷她们这些宫女。
　　林佩清当时还不如干脆和延宁宫其他侥幸没死的人一起打发去皇陵呢，宫里主子去世之后，很多伺候过的人都会被打发去守陵，虽然生活清苦，这辈子也不可能有出头之日，但好歹能保住性命，有一个栖身之处。
　　谢宁点点头，她一直就没见过淑妃的堂妹，那一回的赏花会她因为身子不适没有去。既然都不认识，对这人的去向也没多关心。要不是皇上把玉瑶公主突然就塞到永安宫来暂住，林家如何原本就跟她没关系。
　　有人进来禀告说高婕妤和施顺仪两人过来了。
　　谢宁皱了下眉头：“真不想应酬她们。”
　　想也知道她们过来做什么的，不就是看着大皇子和玉瑶公主都被送到了永安宫来，昨天居然还在这里过了夜吗？这是过来打探虚实的。
　　皇上真是站着说话不腰疼，一甩手把麻烦扔给她了。
　　青荷捧过一件衣裳来替她更衣，她干活儿手脚麻利，轻快的说：“主子不用为这个烦心，您就出去见她们一见，上了茶奴婢就进去，就说二皇子醒了要找您，您就趁机送客好了。”
　　谢宁一笑：“你这办法好。”
　　“这算什么好办法啊，宫里的老把戏了，就您以前太实诚，一直不知道这样的事儿。”
　　谢宁换了鞋出去见客，一进了偏殿就笑着说：“是我怠慢了。”
　　高婕妤笑着说：“不妨事，是我们不请自来。”
　　往常施顺仪过来多半是做别人的陪衬，今天却破天荒的先开口问：“谢妹妹必定是劳累着了，是不是要照料三个孩子的缘故？”
　　要是别人这么问，谢宁或许会想一想对方是不是话里有话，不过施顺仪这人在宫里也算是出名的老实人了，加上她之前还来请托过，想要抚养玉瑶公主，谢宁虽然不能应下她，可也不想让她误会。
　　她当着施顺仪的面说事情全由皇上做主，自己不敢在这样的事情上插话进言，可一转身大皇子和玉瑶公主都拢到她永安宫里来了，施顺仪不误会才怪呢，肯定会觉得她这个人当面一套背后一套，心机深沉两面三刀的。
　　可她着实冤枉的很，皇上一声不响就把孩子带来了，又亲口吩咐把两个孩子安置在永安宫里，她心里也不情愿呢，可她也不能抗旨啊。再说，大皇子一看就让人觉得心中不忍，玉瑶公主现在又病的痴痴怔怔的，她也说不出要把这两个没娘的孩子赶出去的话。
　　“皇上昨儿突然把大皇子和玉瑶公主带过来，我事先也不知道。听说是宏徽宫那边伺候的人不得力，欺上瞒下，皇上先把人带过来在永安宫暂且安置几天。”
　　宏徽宫昨晚处置人的事儿现在整个后宫都知道了，今天早上又有人把大皇子和玉瑶公主的东西往永安宫里搬，这事儿也瞒不住人。高婕妤来时就在想，会不会以后这两个孩子就都养在永安宫里了？
　　皇上现在那么宠着谢婕妤和二皇子，不仅仅是这宫里的头一份儿也是独一份儿，高婕妤伺候皇上年头也不短了，从王府到皇宫，还从来没见皇上对谁这么上心过。虽然说这事儿不太可能，但难保皇上现在一心迷着她，就这么决定了呢？
　　施顺仪捏着帕子，说话声音也显得很底气不足：“谢妹妹，以后玉瑶公主他们，就长住在永安宫了吗？”
　　谢宁摇头：“皇上正在料理宏徽宫的事，昨天也只说是暂且在这儿住几天，以后怎么安置却没有说过。”
　　高婕妤笑着说：“依我看不会。二皇子年纪小，还是个奶娃娃呢，谢妹妹光照顾他一个就忙不过来了，哪里还腾得出功夫来照看大皇子和玉瑶公主呢？谢妹妹你说是吧？”
　　这个是字要是应了，谢宁就成傻子了。高婕妤这话里话外是说她肯定只顾自己儿子，对大皇子他们兄妹根本不上心。谢宁又不是头一天同人打交道，哪里会傻的顺着她的话往下说？
　　青荷真是个机灵的，这就已经从外头进来了，到了谢宁跟前用不大不小那两个人正好听得清的声音说：“主子，二皇子醒了，乳母哄不住呢，您赶紧去看看吧。”
　　好姑娘，来的真及时。
　　谢宁露出为难的表情：“乳母怎么这样无能？我这里还有客人呢。”
　　施顺仪说：“孩子的事情要紧，谢妹妹就先过去吧。”
　　这话听着还象个样子，没想到高婕妤又接了一句：“对，我们自己待会儿就成了。玉瑶公主这会儿在做什么呢？既然来了，我们也顺便去看看她，唉，这孩子可怜哪，小小年纪没了亲娘了，有什么心里话也八成不知道向谁说去。”一边说着，一边还扯着帕子抹了抹眼角。
　　青荷心说这装的的也忒假了点儿，一点儿泪痕不见擦什么擦啊。
　　施顺仪虽然没说话，可是高婕妤这么一说她眼就亮了，看样子高婕妤是说到她心里去了。
　　这什么人哪。
　　青荷知道自家主子最不爱和高婕妤这样的人打交道，笑吟吟的回话说：“公主歇午觉还没有醒，不好劳二位主子在这里久等呢。”
　　谢宁赶紧说：“正是，今天是我待客不周，二位姐姐改天再来永安宫喝茶，咱们好好说说话。青荷，替我送客吧。”
　　可不能再跟那两人纠缠下去了，一个嘴利心狡的高婕妤，一个看起来老实却总让人为难的施顺仪。高婕妤心里是明知道谢宁不待见她的，却总是满面笑容的自说自话，这抬手还不好打笑脸人呢。至于施顺仪，也不知道她是真不明白还是假不明白了。
　　好歹是把这两人送走了，事情也赶巧了，青荷刚说二皇子醒了，这边他还就真醒了，只不过没有象青荷说的啼哭不止。这孩子一向好哄，吃饱喝足的时候从来不爱找事。
　　谢宁进屋的时候乳母正在为难。
　　大皇子不知道什么时候过来了，扯着二皇子的小手就是不松开。乳母知道大皇子是个病秧子，可不放心让他和二皇子亲近。她心里明白着呢，要是二皇子有个什么闪失，她们这些伺候的人全都没想活命，白公公手黑的很，只怕还会祸及家人。所以乳母这抱着的不是只是二皇子，更是她身家性命所系的关键。
　　可大皇子毕竟也是主子，乳母又不好公然抗拒。正发愁呢，正好谢宁来了。
　　乳母赶紧过来把孩子递给她，嘴里说：“二皇子这会儿正不安呢，必定是想着亲娘了。”
　　孩子交出来她就松了口气，再有什么事儿就不是她的责任了。
　　谢宁问大皇子说：“大皇子几时醒的？跟着你的人呢？”
　　大皇子怎么一个人跑这屋里来了？谢宁相信经过昨天皇上的雷霆手段，大皇子身边的人包管没有谁敢再偷奸耍滑，所以这会儿只看见大皇子一个人觉得十分奇怪。
　　大皇子看了她一眼目光又移到二皇子脸上：“我想看弟弟。”
　　谢宁抱着二皇子坐下来，看大皇子还是不松手，笑着说：“那边筐子里有弟弟喜欢的小玩意儿，你去帮他拿过来，你们一起玩儿。”
　　这话大皇子听进去了，这才把手撒开，慢慢走到东里间去拿东西。
　　谢宁也不知道大皇子怎么一来就和二皇子这么投缘了，哪怕什么都不干就站在旁边干看着都能看半天。
　　也许二皇子真的是人见人爱吧。
　　大皇子居然把整个筐子都端过来了，那可是挺大个儿的，里头塞的都是各式各样的小玩意儿，份量可不算轻。大皇子抱着这么大的筐子，挡住脸都看不见路了，一步一步慢悠悠的挪回来。
　　乳母看着吓了一跳，怕他磕着累着了，赶紧过去要把东西接过来，大皇子还执拗不给她，非得要自己拿。
　　二皇子很喜欢他这一筐子玩意儿，里面有木头的、竹子的，也有布缝制的。大皇子献宝一样把整个筐往上托了托，意思是任挑任选。
　　谢宁忍不住笑了，帮着二皇子拿了一只布缝的公鸡出来，对大皇子说：“放下吧，你也挑一件喜欢的，看看哪个好？”

　　大皇子挑了一只白兔布偶抱在手里，可心思全然没在这个玩意儿上头，还是一直看着二皇子，眼都舍不得眨。
　　过不多时，玉瑶公主也醒了，由乳母带了过来。她夜里睡的不踏实，午觉歇的大概也不尽兴，一副无精打采的模样，刚一坐下就张开小嘴打了个哈欠。
　　这情形看得人揪心，晚上睡不踏实，白天又这样恹恹欲睡的，吃药也不见有效。
　　谢宁在筐里又替她也挑了个玩意儿让她拿着把玩，玉瑶公主还是没什么反应，给她她就拿着，也不看也不玩。
　　点心送上来让谢宁也有些意外，青梅放下托盘，解释说：“这是方尚宫吩咐的，这一碗是给大皇子的，是温润汤。这碗是给公主的，是养心粥。方尚宫听太医说，小孩子脾胃弱，整天的喝汤药用处也不大，俗话说药补不如食补，还是在日常饮食上多下功夫好。这还有给主子的预备的，主子昨儿不是说想吃甜羹吗？这是百果羹，这个天儿喝起来又甜又润最合适不过了。”
　　方尚宫十分尽心，大皇子和玉瑶公主随身穿的用的东西挪了来，她亲自带着人安放布置妥当，又特意把大皇子和玉瑶公主这几日太医诊脉的医案和药方都找出来看了，这汤一人一碗全是对症来的。
　　有方尚宫在，谢宁真是省了不少心了。
　　药补不如食补这话谢宁也赞同，再说是药三分毒，小小孩子天天一碗一碗往下灌药汤子，这么多年也没见大皇子身体治的好转起来，脸色恁差，干瘦干瘦的，要是食补得宜，先能养的胖一些就好了。
　　大皇子那碗汤里能看见一点鸭子肉和切的细细的萝卜丝，一点油腥也不见，只有清香，他自己坐在小炕桌旁小口喝汤。玉瑶公主那一碗粥里能看到有莲子和龙眼肉，粳米都熬开了花，粥稠稠的，乳母端着碗一勺一勺的喂她。谢宁这碗百果羹就丰富了，酸酸甜甜的切碎的果仁果粒熬到了火候，丰富的香味儿融合在了一起，那醇厚的味道险些让人把舌头也一起吞下去。
　　大皇子喝了半碗，看着被抱到了一旁眼睁睁看着他们的二皇子，犹豫了一下，轻声问谢宁：“弟弟是不是也想喝？”
　　谢宁笑着摇头：“他还小，只能吃奶，这汤他喝不了，你自己喝吧。”
　　话是这么说，大皇子还是显得有些不自在，似乎抛下弟弟吃独食很有负罪感一样。
　　用过点心，谢宁抱着一个领着两个又出去散了一回步。经过小书房门前时，大皇子好奇，侧过头张望。
　　“那是你父皇的书房，偶然会在这里看书写字，处理一些政务。”谢宁想了想，没听说大皇子有没有进学，应该是没有，他身体弱，一年到头不断的生病，好象从来没有人提起让他读书的事。
　　谢宁问：“大皇子可识字吗？”
　　大皇子摇摇头，想了一想又说：“我也认识几个字。”
　　谢宁来了兴致，在亭子边坐下来歇息：“认识哪几个字？”
　　“我认得我的名字。”大皇子伸手指在石桌写字。
　　原来大皇子名叫应汿，李应汿。
　　说起来二皇子还没有名字呢，宫中的惯例是到周岁才取名。民间更晚，若是生了儿子，常在开蒙进学的时候才正经取名。而姑娘就更不讲究了，一个乳名可能叫个很多年，直到成亲后才会改成另一个称呼。
　　大皇子除了会写名字，另外还会不少字。谢宁在一旁温言鼓励，他也写的起劲儿。谢宁有些好奇的问：“这些是谁教你的？”
　　“原来黄嬷嬷曾经教过我。”
　　但现在跟着大皇子到永安宫来的乳母并不姓黄，谢宁记得她应该是姓吴，不知道这位黄嬷嬷现在人在何处了。谢宁也没追问，笑着说：“大皇子真了不起，聪明的很。等弟弟长大些了，你们可以一起读书，你还可以教他写字呢。”
　　大皇子听了这话又转头去看二皇子，谢宁觉得这孩子看起来有点心事，好象没有刚才那么高兴了。
　　玉瑶公主呢，还是安静的让人心里不踏实。
　　晚膳之前方尚宫过来同谢宁商量事情。
　　“若主子不嫌我这话说的逾了本分，奴婢想晚上照看玉瑶公主。”
　　谢宁忙说：“方尚宫别这样说，你老成持重，舅母临走时还嘱咐我一定多听听你的话。你既然这样说，必然是有你的道理的。”
　　方尚宫点点头：“奴婢问过太医了，玉瑶公主这病不严重。他以前还见过一个类似的病症。那一家是因为搬家，从老家迁来京城，孩子到京城之后就如同玉瑶公主现在一样，养了几个月就渐渐好转过来了。这晚上惊悸的毛病须得有人带着睡才方便安慰。皇上一片怜子之心奴婢也十分动容，可皇上自己的身子也要紧哪。白日里多少大事要办，晚上还不能睡的踏实，这样熬下去铁打的身子也受不了。”
　　谢宁也觉得这不是长久之计。
　　“虽然玉瑶公主身边也有几个伺候的人跟着，一来她们也都才伺候公主没几天，谈不上熟悉。二来不是奴婢夸口，她们只怕还没有奴婢那么尽心尽力。”
　　谢宁点头说：“我自然也更信得过咱们自己人。”
　　方尚宫能力是绝对没有问题，可信度也不是那些外来人能比的。如果可以选择，把玉瑶公主交给方尚宫照应谢宁也更放心。
　　“这事得请皇上的示下，我也做不得主。”
　　方尚宫也明白。
　　“那若是皇上来了，婕妤就与皇上提一句吧，看皇上准不准。”
　　谢宁琢磨着怎么和皇上说这事。
　　皇上现在心里对玉瑶公主应该是十分歉疚。皇上处置了林氏一族，也使得淑妃自己选择了绝路，玉瑶公主没了亲娘，现在还得了这样的病，皇上现在只怕是想把能给她的都补偿给她。要不然昨晚也不会说要带着孩子一起睡了。
　　心是好的，就是想的不周到。孩子哭了他又不会哄，自己也跟着睡不成。
　　晚膳比平时丰盛得多。
　　若皇上不来，平时谢宁自己用膳也不喜欢铺张。皇上若来了，那自然不能太简素。现在又多添了两张嘴巴，小孩子的吃食自然要好克化味道清淡。膳房今天可是打起精神来卖力伺候，可不象昨天那样仓促之间预备的不周全。
　　大皇子身子弱，鱼虾他都吃不了，油腻的或是冰凉的东西也都忌讳，膳房特意给他预备了一道肉末蒸蛋，不油不腻香滑软嫩，他确实吃了不少。
　　玉瑶公主的喜好膳房也揣摩打听过了，精心呈上有一道酥炸菜盒，一道蒸豆腐卷。豆腐皮裹上肉末、山药、胡萝卜、火腿和腊肠等等一起上笼蒸，蒸熟后再切成片食用，味道格外鲜美。但可惜的是玉瑶公主现在没有反应，看不出来她吃的合口不合口。
　　用过膳谢宁跟皇上讲了讲今天的事，重点讲了大皇子没有进学已经认识会写那么多字了，着实是聪明。
　　只可惜他身子不好，断绝他通往皇位的通路。如果不是因为这个原因，皇上大概早就替他延请名师开蒙授学了。
　　谢宁也提起了玉瑶公主的事：“方尚宫为人心细又老成，做事尽心，她想先照看玉瑶几天试试，皇上意下如何？”
　　换个人这样说，没准皇上得疑心她另有打算，但谢宁说的坦坦荡荡，并不是厌弃玉瑶公主变着法儿想把她从自己屋里打发出去。
　　至于方尚宫，皇上自然也信得过。她确实有才干，又尽心。皇上从头一回见她，就觉得她十分面善，很合眼缘。
　　“那就让她试一试。倘若公主能有所好转，朕必有重赏。”
　　即使没好转，看在谢宁的面子上，皇上肯定也不会惩处。
　　方尚宫让人把给玉瑶公主预备屋子收拾妥当了，自己的枕褥铺盖和一些用得上的物件也挪了进去。皇上和谢宁还特意来看过，看屋里没有什么缺失不妥的地方才走。
　　等皇上和谢宁躺下来之后，谢宁突然觉得睡惯的床怎么好象突然变旷了呢？
　　明明玉瑶公主只在这床上待了一晚上。昨天三个人，今天变成了两个，谢宁心里说不上来是什么感觉，总是有点不得劲。
　　皇上的手伸过来握住她的手。
　　“您是不是还在担心公主？”
　　皇上嗯了一声：“不知道她是不是又睁着眼睛呢。”
　　“放心吧，方尚宫比皇上和臣妾两个人加起来都要细心，会把公主照顾好的。”
　　谢宁真心希望玉瑶公主快些好转。也不知道皇上打算怎么重新安置这两个孩子。是不是要把宏徽宫肃清重整后再把他们迁回去？只是不知道频繁的改换居处是不是对孩子不好。
　　这话谢宁也不好问皇上，不然好象她特别不情愿照看大皇子他们，急不可待想把人送走一样。
　　“朕看着玉瑶现在的样子，心里当真不好受。可是这件事要是倒回去再来一次，只怕朕还是会做同样的选择。”
　　他不仅是父亲，更是皇上。

　　谢宁忽然醒了过来。
　　她听见哭声由远及近，连忙掀开帐子问了一声：“怎么了？”
　　青荷已经过来，她值夜的时候和衣而卧，即使现在夜半起来仍然衣衫整齐发鬓不乱：“回主子，公主哭的厉害。”
　　这样的动静皇上自然也醒了，他坐了起来：“带公主进来。”
　　方尚宫抱着玉瑶公主快步走了进来，谢宁迎上前把公主接住。
　　玉瑶公主已经哭的上气不接下气，小脸儿涨的通红，眼睛却紧紧的闭着。
　　谢宁吃了一惊，皇上抢上前看了一眼，立刻道：“传太医来。”
　　谢宁将玉瑶公主放在榻上，她的身体已经微微痉挛，手掌蜷起如鸡爪。
　　谢宁急忙将薄被扯过来裹在她身上，用力揉搓她蜷起的手掌。
　　皇上在她耳边唤：“玉瑶，睁开眼睛，父皇在这里，什么邪祟都伤不了你。”
　　不知道是不是听到了皇上的声音，也许是身上暖和起来了，玉瑶公主的呼吸渐渐平缓下来，她睁开了眼。
　　青荷也过来，帮着谢宁一起，学着她的动作替玉瑶公主活动脚掌小腿。她听见主子在玉瑶公主耳边轻声说话，声音低而平缓，就象初春时分泉水在冰下流淌，听着听着，心里似乎也随着这声音平定下来。
　　等太医赶到的时候，玉瑶公主已经完全平静下来，她靠在谢宁怀里，头靠在她的肩膀上。太医请示过皇上想上前切脉，皇上摆了摆手说：“再等一会儿。”
　　好不容易哄好了，如果一碰着生人再哭起来就糟糕了，还是等她睡着了再诊脉。这会儿皇上也看出来了，玉瑶公主并无大碍，就是刚才哭的厉害，象是气堵着了。
　　方尚宫守在一旁，脸色也是如释重负。
　　谢宁心说这事儿不能怪方尚宫，不过皇上心中可能会因为此事而不悦。
　　“这儿没事了，不用这么多人守着，除了青荷，其他人都回去吧。”
　　白洪齐看了一眼皇上的神情，既然皇上默许，白洪齐就领着太医先出去候着，青荷也顺势扶了方尚宫一把从殿内出来。
　　谢宁轻声哼起一支小调，那曲子缠绵温婉，不要说玉瑶公主，连皇上听了都觉得刚才紧绷的全身都慢慢放松下来。
　　“要不要给她喝口水？”
　　谢宁点点头：“哭了这么半天了肯定也渴了。”
　　青荷从外头端了水进来，谢宁轻轻扶起玉瑶公主，慢慢的喂她喝了大半杯水。
　　等玉瑶公主睡着，太医又进来诊了一次脉，说的也和从前一样。
　　一开始玉瑶公主有惊悸夜哭之症时，太医就说过有可以开一副安神汤药，喝了之后晚上就能睡的沉稳，只是皇上没让用。那种助眠的药连大人都不能常用，给孩子喝只怕会伤脑子。再说那药只治标难治本，皇上还是希望玉瑶公主能自己慢慢好转过来。
　　这么一闹玉瑶公主也就不能挪出去了，依旧三个人挤在一起睡下。皇上想起刚才谢宁哼的曲子，轻声问：“你刚才唱的那是什么调子？”
　　谢宁的声音听起来睡意朦胧：“不记得在哪儿听过了，好象是在行船的时候听到的，就记着这么一段儿。是不是挺难听的？”
　　“很动听。”隔了一会儿皇上又问了句：“你在玉瑶耳边念的是清心诀？听着和一般的又不太象。”
　　谢宁都快睡着了，含含糊糊的说：“在山上听人念的……”
　　皇上不再多问，轻声说：“睡罢。”
　　永安宫半夜这么折腾一回，还叫了太医，消息根本不可能瞒得住，第二天宫里就传遍了。
　　有的人说应该是大皇子身子不适请的太医，也有的说是玉瑶公主突发急病。甚至还有人说，是不是二皇子身子不妥当了云云。总之个个都唱作俱佳焦虑挂怀，不过有几个人真心盼着永安宫好，这就不好说了。
　　方尚宫十分惭愧，伺候过早膳就向谢宁请罪。
　　谢宁倒是反过来安慰她：“昨晚的事皇上也没动气，你也别往心里去。昨天的事也是皇上点了头的，临睡下前我还同皇上一道去看过，并没有不妥的地方。这孩子前晚上在皇上身边也哭的厉害，昨晚幸好也是有惊无险，以后咱们都多留些神就是了。”
　　方尚宫点头说：“主子说的是。”
　　谢宁笑着问：“外头人都说我什么来着？是不是说我没那本事照看三个孩子，所以才有半夜请太医的事？”
　　方尚宫打起精神说：“主子不用理会那些人的闲话，她们也顶多就得意这么一会儿，皇上必定不会置之不理的。”
　　皇上把大皇子和玉瑶公主交给永安宫，本身就对谢宁有些歉疚，又怎么能容得下旁人胡言诽谤？
　　方尚宫说的一点儿没错，还没天黑白洪齐的徒弟小叶就领着内宫监的人抓了好几个人去掖庭打板子，还勒令不当值宫人太监全都去观刑，永安宫又是例外，不过胡荣特意过去了一趟，回来绘声绘色的学给青荷她们听。
　　“堵着嘴就在石板地下打的，看的人虽然多，连一个敢大声喘气儿的都没有。从开始一直到打完，还有人看的晕过去了。虽然说是中暑，我看是心虚吓的。”
　　“都打的是什么人？”
　　“我认得有一个是高婕妤宫里的，两个素怀门那里扫地的粗使太监，还有两个小宫女我没见过，听人说是那些新进宫美人们身边使唤的。”
　　青梅哼了一声：“该，打的好，看他们还敢胡说八道。”
　　他们主子多尽心啊，夜里连觉都没好睡，那些人还净使坏心，青梅刚才都想去看的，不光要看那挨打的，更要看那些旁观的脸色。这一招杀鸡儆猴来的太及时了，看谁还敢多嘴？
　　青荷盯她一眼，青梅赶紧把嘴闭上了。
　　“行了，让咱们的人出去更得多加一万个小心，那些人肯定不甘白白挨打，没挨着打的也会心里存着怨气。这些人肯定不敢恨皇上，那还不得冲着咱们？”
　　这话说的青梅和胡荣头皮都是一紧。
　　可不嘛。要说他们不心存记恨谁信哪，可他们哪有胆子记恨皇上？这账还是得记在永安宫的头上。
　　“主子这招谁惹谁了。”
　　“不用招谁惹谁，只要主子过的好，得宠，生了皇子，这就是那些人记恨的原由。”青荷快刀斩乱麻：“这事儿都别再提了，记得我说的，一定要多加小心。他们当面是不敢说了，背地说不定就憋着使坏，务必时刻醒着神儿，可别大意了。”
　　青梅和胡荣都赶紧应是。
　　谢宁现在对着玉瑶公主也没有什么好办法，幸好大皇子身子倒还算凑和。他若是一起病倒，谢宁更要焦头烂额了。今天太医过来时顺便替他把了脉，说没什么大碍。就是近日天气越来越热，要提防中暑。
　　既然太医这样说，谢宁也就不敢在午后让大皇子出门了，散步只能趁上午还凉快些的时候，下午就让大皇子待在屋里，给他点小玩意儿，还教他多认了几个字。
　　大皇子当真聪颖过人，教他什么字都只要一遍，他学的极快，从来不用再教第二回。写字费神费力，谢宁就没敢让他动笔。
　　大皇子看着写在纸上方方正正的那几个字，用手指轻轻描摹。
　　玉瑶公主在贵妃榻上午睡，她睡的仍旧不太安稳，身子总给人一种紧绷感，可一般人睡觉的时候身子都是很松懈的。
　　大皇子偷偷看了谢宁好几眼了，还自以为没被发现。
　　谢宁轻声问：“应汿是有话想说吗？”
　　她直接唤大皇子的名字还是皇上吩咐的，说让她不用对大皇子和玉瑶公主太过于客气。太客气的话，孩子她也难亲近。再说以谢宁的身份，原也不必对皇子公主们这样恭敬小心。
　　大皇子犹豫着，小手轻轻攥紧了袍服的一角。这袍子是永安宫今天才赶出来的纱夹袍，又轻又柔又透气，穿着格外舒服。
　　谢宁轻轻把那一角袍子从他手里抽出来：“要是为难就不用了，什么时候想好了再说也是一样的。”
　　大皇子深吸了口气终于把话说了出来，声音还是细如蚊蚋：“有人和我说，谢娘娘生了弟弟，我就成了多余的人了，父皇再也不会看我一眼。谢娘娘，我不会和弟弟争什么，真的，你就让我留在这儿跟弟弟一块住吧。”
　　他急切的保证，象是怕谢宁不信他的话一样。
　　谢宁顿时大怒。
　　不管什么人，这么同孩子说话就是其罪当诛。
　　“这是什么时候的事？”
　　大皇子小声说：“还在宏徽宫的时候……”
　　怪不得皇上把宏徽宫里的人差不多清了个遍，这些人竟然能说出这种话来，还不知道背地里还干了些什么呢。大皇子没有生母，又七灾八难的一直生病受苦，不管那些人是存心挑拨还是发泄不满，这样利用伤害一个没娘的孩子，简直禽兽不如。
　　“那些人说的都是浑话，你可不该信他们。”谢宁拉过他的手，弯下腰同大皇子面对面的说：“你父皇心里对你们兄弟姐妹几人是一视同仁的，并没有偏心哪一个。你是信他们，还是信你父皇呢？”
　　大皇子并没有犹豫，回答说：“我自然信父皇。”

　　宫外头这么大的孩子还懵懵懂懂什么也不明白，可是在宫里头就不一样了。大皇子自幼多病，心思比一般孩子还要敏感。谁真心待他好，他一定有自己的判断。
　　谢宁没打算骗他，而是认认真真把道理同他讲明白。
　　“你和弟弟都是一样的。要是你不相信我说的，等你父皇再来的时候人，你也可以去问他。”
　　大皇子慌忙摇头，然后又改成点头：“我没有不信，我相信谢娘娘说的话。”
　　谢宁笑着摸了一下他的头，想起大皇子刚才说的话，有些疑惑的问：“你想住在永安宫？你不喜欢宏徽宫吗？”
　　宏徽宫地方多大啊，差不多赶两个永安宫那么大了。听说大皇子在宏徽宫时一个人占了整整一个大院子，里面连正房加厢房足有九间，这还不算屋子后头的小花园和宫人太监的住处。可是在永安宫他现在住的不过是里外三间屋子，说是三间，其实那两个侧间很小，与宏徽宫根本不能比。
　　大皇子有些惶恐，回答的慢吞吞的，很认真的说：“我不喜欢宏徽宫。永安宫好，这里热闹。我想和弟弟，和谢娘娘住一起。”他想了想又添了一句：“还能天天见着父皇。”
　　谢宁笑了：“这个我说了不算，须得问过你父皇才行。要是皇上同意，你自然可想住哪里就住哪里。不过……”
　　不过二字一说出来，大皇子明显又开始紧张了。
　　谢宁连忙安慰他：“你已经不小了，明年后年，你父皇总要让你开始读书，到时候你还是得搬出去自己住。”
　　开蒙读书的皇子就不能再住在母妃的宫里头，这是宫里的规矩。大皇子要不是因为身子不好，他这年纪原该开始读书了才是。
　　这件事大皇子多半以前也听人提起过，谢宁这样说，他脸上露出恍然之色，又有些失落。过了片刻大皇子急急的抬起头来问：“那弟弟要到读书的时候，是不是要跟我住一块儿了？”
　　谢宁说：“那是自然。”提起这事儿她心情就有点糟。儿子一搬出去，母子俩想见面可就不容易了。
　　大皇子又转忧为喜了，掰着手指头算他和弟弟什么时候能一块儿住。而谢宁呢，则要算算儿子什么时候不能和自己一起住。
　　同一件事儿两人心情完全不同。
　　大皇子一算，还有好几年哪?
　　谢宁一算，可没有几年了。
　　两人心情都不好了，为了一件还远在几年之后尚未发生的事情。
　　得亏唯一在场的是个不说话的玉瑶公主，还睡着了没醒，要是换个人都得说他们纯属庸人自扰。
　　大皇子如果想留在永安宫不是不成，只要皇上觉得合适，谢宁也不忍心把这个孩子往外赶。反正大皇子在宫里是没人想沾惹的麻烦，就算住在永安宫里，旁人也不会说什么闲话。
　　可是玉瑶公主怎么办哪？留大皇子不留她？可她身上是非多，宫里人人盯着，是个烫手山芋。
　　青荷捧着历书进来，递到谢宁手里：“主子这是要查什么？”
　　谢宁拿起来翻了翻：“淑妃没了也有一个月了。”
　　青荷点了下头：“是啊。”
　　本来这不关永安宫的事，可是眼下玉瑶公主在这儿住着，谢宁不能不多想一步，就是不知道皇上是个什么打算。
　　赶巧晚上皇上没有过来，说是在长宁殿歇了，打发白洪齐过来送了两篓香瓜过来。
　　“皇上说今天事儿多，忙得很，就算能过来时间也太晚了，请谢婕妤先睡吧，怕玉瑶公主晚上再哭闹，萧太医就在东边宫门值房，离咱永安宫就百十步远，有事儿让小太监去叫他一声，提着药箱就能过来。”
　　谢宁笑着点头：“还是皇上想的更周到，也有劳白公公特意跑这一趟，坐下吃杯茶再走吧。”
　　白洪齐笑呵呵的说：“茶就不吃了，一堆事儿，还得赶着回去复命。谢婕妤要是有什么话要对皇上说，咱家就便替您把话捎过去。”
　　谢宁想了想：“倒没有旁的事。就是看着这也要进六月了，请白公公问一问皇上，淑妃没了也有一个月了……”
　　白洪齐是什么人物，立马就明白谢宁要说什么了。
　　“咱家明白了，婕妤是不是为了玉瑶公主才有此一问？”
　　谢宁点了点头：“不论大人怎么样，孩子总得尽一尽为人子女的心。”
　　白洪齐躬身应下了：“是。咱家回去就禀告皇上，谢婕妤只管放心。婕妤要没有别的吩咐，那咱家就先告退了。”
　　谢宁叫了胡荣送白洪齐出门。胡荣一直送到门外头，从袖子里摸出个小荷包，双手捧与白洪齐：“白爷爷，这是小的一点儿孝心，还请您别嫌弃。”
　　白洪齐接过来捏了一捏，闻了闻味儿：“这是醒神油吧？”
　　“就没什么事儿瞒得过您老人家的。这瓶里面放了薄荷、丁香、桂皮油等等好几样药材，觉得倦乏的时候往太阳穴上擦一点儿，可顶用哪。”
　　白洪齐就顺手把荷包塞袖子里了：“那我就收下了，你也回去吧，别远送了。”
　　隔一日内宫监来人回话，说皇上吩咐三日后清宁殿给淑妃设祭上供，到时候让人带着玉瑶公主过去上一柱香，尽到心意就成了。
　　宫里头这一个月因着淑妃之死，没人穿红着绿，游园曲乐之事也绝了迹。不过也仅止于此了，等断七之后，各人就可以将素服银饰尽皆取下，该怎么过日子还怎么过。
　　玉瑶公主自己现在什么也不懂，这么小的孩子，又是金枝玉叶，也不可能真的穿麻布衣守母丧三年。平时注意一些，衣裳都选素绸，不过分装饰就是了。
　　晚上偏偏事情多。二皇子今晚不知为什么特别不好哄，谢宁抱着他拍着背轻轻晃着，足晃了好半晌才算勉强把他哄睡着，交与乳母抱去安置。
　　玉瑶公主今晚也格外不安，躺在那儿睁着眼只是不睡。谢宁给她讲了一段儿劝学记上的小故事，又哼了会儿曲子，看着还是不成，没办法只好念清心诀权当给她催眠。
　　清心诀当然不是催眠用的，但是谢宁念的又缓又轻，那调子没什么起伏，颇有催眠之效。念了两遍，不半日玉瑶公主眼睛合上了，连谢宁自己都跟着困的不行了。这种哄人睡觉先把自己哄睡的事儿估计也就她能干得出来。
　　谢宁已经做好晚上再醒的准备了，连玉瑶公主的乳母也没睡踏实。结果半夜里玉瑶公主居然没有怎么哭，就小声哼哼几声，谢宁迷迷糊糊的揽着她拍着哄了几句，玉瑶公主居然就这么给她哄睡着了，太太平平一觉到了天亮。
　　早上醒的时候谢宁一睁眼就瞧见躺在身边儿的玉瑶公主，不知道是不是睡了一个好觉的原因，玉瑶公主看起来眼睛乌黑皮肤细白，唇红齿白的别提多可爱了。
　　谢宁伸手摸了一下她的头，忍不住凑过去在她脸颊上亲了一下。
　　亲完她就有点儿后悔了，她对玉瑶公主来说可不算是熟人，别再惊吓着她。
　　玉瑶公主安安静静的看着她，也没哭也没闹，反倒往前挪了挪，头靠进了谢宁怀里。
　　谢宁又惊又喜，简直吓了一跳。玉瑶公主这几天哪有主动亲近人的时候？突然间来了这么一下，谢宁真是有些受宠若惊，又不敢乱动。
　　又在榻上盘恒了快半个时辰才起身，结果落在大皇子后头了。谢宁梳妆的时候颇有些不好意思。从她怀孕到生子，现在月子都坐完了，她却越来越懒了。永安宫里皇上没来，连大带小四个主子，就没有一个早早起身的。大皇子不说了，二皇子那也不算，今天连谢宁和玉瑶公主都睡到了日上三竿，让外人知道了非得戳着脊梁骨骂她是个懒婆娘，带累的皇子和公主都颓废起来了，上梁不正下梁歪。
　　玉瑶公主从起来了也一直待在谢宁这儿，乳母想把她抱走换衣梳头她都不乐意。
　　谢宁拿着梳子笑着招手：“玉瑶来，我给你梳头。”
　　玉瑶公主真往前挪步了！
　　乳母都傻了，回过神来之后那脸上说不清是要哭还是要笑，压低声音说：“公主这是好了？”
　　谢宁没她乐的那么早，玉瑶公主眼神儿还是呆呆的，不似正常孩子那样灵动。
　　但确实是有好转了，要知道刚一来的时候喊她对她说话她都完全没有反应，现在居然听得进去话了！
　　谢宁轻轻的替她梳头，又挑了一根雪青的锦带替她挽上头发，等乳母替她换好衣裳，这才拉着她的手一起去用早膳。
　　大皇子已经来了，看见谢宁先问安：“请谢娘娘安。”
　　谢宁说：“别多礼了。”
　　大皇子又招呼玉瑶公主：“妹妹好。”
　　玉瑶公主看看他不作声。
　　大皇子自打在宏徽宫第一回见玉瑶公主起就没听见她说过话，也没见她理会自己，早就习惯她这样了。但是今天和过去又有些不一样。到底哪儿不一样大皇子又说不上来。
　　谢宁弯腰轻声说：“玉瑶也同哥哥说话呀，这是大哥哥。”
　　玉瑶公主又看了大皇子一眼，还是不出声。
　　大皇子发现不同在哪里了。以前玉瑶公主不但不理人，也不会看他。可是刚才她看他了，虽然动作很轻，可是头确实有轻轻的偏了一下。
　　“谢娘娘，玉瑶妹妹要好了吗？”
　　谢宁摸了一下玉瑶公主的头发：“这要等太医看过才知道，不过我也觉得她是要好起来了。”

　　清宁殿里今日来上香的人不少。
　　陈婕妤和李昭容上过香之后到偏殿坐下，宫人端茶上来，陈婕妤端起来闻了闻又放下了：“这茶也是一股子烧的香味儿，熏的人头疼。”
　　李昭容没有陈婕妤说话那样没遮没拦。要她看，陈婕妤吃亏就亏在一张嘴上了，要不然的话过年那会儿她也不能这么倒霉。
　　李昭容前些日子也大病一场，将养了这些时日脸色看着还是不大好，新做的嫩绿宫装穿在身上只是更显得她身形消瘦，虽然脸上用了脂粉遮掩，可一个人的精气神儿不是靠妆饰就能衬托得出来的。
　　陈婕妤看了她一眼，忍下了一句嘲讽没说出来，心里盘算着曾经听到的关于李昭容的闲话。按说元昌五年那一拨入宫的人里头，要论相貌拔尖，梁美人、白美人都比李昭容强多了，要说才情、气质，李昭容也排不上号，但是梁美人突然之间失宠，李昭容则越级晋封为昭容。要说她多有宠，陈婕妤认为不见得。那阵子前前后后的事情她认真回想过，确定那一阵儿皇上应该更喜欢自己，绝对轮不到李昭容这么根木头。
　　那李昭容怎么会得到越级晋封的呢？就连谢婕妤不也是生了儿子才有这个殊荣吗？当时宫中有闲话说李昭容是得了淑妃的青眼，不过后来看李昭容与淑妃并没有走得近，不象是受淑妃看重的模样。
　　把当时的事前后联系起来想，梁美人突然失宠，李昭容忽然得以晋封，还有一个说法是梁美人就是被淑妃陷害才失宠的。在淑妃倒台后这事儿又被人翻出来说。
　　陈婕妤前天摆棋子玩的时候，忽然觉得这中间要是有一根线，就可以把事情都串起来了。李昭容没准儿就曾经投靠过淑妃，替她充当马前卒，可能干过的事不止陷害梁美人这一桩。她的晋封就是淑妃酬她的谢礼。
　　淑妃一倒台，李昭容就生了病，据太医说风寒是其次，言下之意应该是心病。她要没做亏心事她怕什么？
　　没多会儿功夫高婕妤了等人也来了。仔细看都能看得出今天来的人全是刻意妆饰打扮过的。她们哪里是来祭淑妃？明明都是指望今天能在这儿遇见皇上。
　　虽然说皇上未必会来，可总得让人心里存点希冀。
　　又人几个人一块儿进来，正是才入宫不久的赵才人唐才人她们几个。谢婕妤怀孕之时，她们新入宫的几人也曾经被召幸过几回。唐才人是个会来事儿的，经常串门拜访，口口声声姐姐喊个不停。赵才人等人也渐渐没了一开始的谨慎小心。结果前几日皇上发作那些讲谢婕妤闲话的人，她们几个人的宫女太监牵涉进去好几个，当着众人一通板子，打的她们气焰全消，灰头土脸的，近日都夹着尾巴做人。
　　看着她们那样陈婕妤觉得特别解气。才进宫几天哪，狂的都不知道自己姓什么了，真该让她们好生长长记性。
　　高婕妤正和施顺仪说话：“永安宫来过了没有？”
　　施顺仪轻声说：“应该是还没来。”
　　高婕妤冷笑着说：“人家只怕是不来了。才生了二皇子，又照顾着公主，这种晦气地方来做什么？回头冲了人家的好福气可找谁去赔？”
　　施顺仪赶紧左右看看：“你小声些，让旁人听见又是事。”
　　“什么事？我说了她什么了？难不成皇上要把我也抓去打一顿板子？”高婕妤满心不服气。她看来看去，原以为自己抚养玉瑶公主可能性最高。其他人或多或少都有这样那样的不足。可是没想到皇上把人直接交给永安宫了，这让高婕妤怎么能甘心？
　　以前后宫淑妃一家独大，贤妃病弱，其他人无论是圣宠还是资历都被她踩在脚下。可是现在不一样了，淑妃一倒，后宫顿时象是进入战国争雄的年月，人人都觉得自己有那个本钱比过去站的直，说话响亮。还有人琢磨着，没准儿自己就能成为另一个淑妃，艳压群芳，掌理后宫。
　　高婕妤就是这么想的。
　　论资历，宫里头能和她比一比的也就是贤妃和施顺仪了，她可是先进王府，又在宫里熬了这么些年呢。贤妃是个药罐子就不提了，施顺仪只是先皇后的丫鬟，说破大天去也没有个丫鬟掌管后宫的道理，好歹她爹大小也是个官，她也念过书识得字，横看竖看也比施顺仪强出百倍。
　　至于其他人，韩充容是有个公主，可玉玢公主也是三天两头的生病，皇上连玉瑶公主都不让她照顾，怎么可能把掌理宫务的事情交给她？
　　可是高婕妤的如意算盘在永安宫就碰了壁。皇上居然对谢婕妤盛宠至此，现在把大皇子和玉瑶公主都交给了她，那是不是明天就会把宫务大权也一并给她？
　　她心里在恨，再看看施顺仪的脸，难道施顺仪就不怨吗？听说她还拉下脸单独过去求谢婕妤说项想抚养玉瑶公主。现在看她脸上没什么，心里还不知道怎么想呢。
　　至于其他人，那就更别说了。皇上近日来后宫次数本来就那么几回，一来就去永安宫。众人都期盼雨露圣恩，现在只能看着永安宫一枝独秀，恨她的人不知道有多少呢。
　　忽然听前面不知道谁说了一声：“皇上来了。”屋里顿时轰然一声乱了起来人，众人急急起身，都想赶紧到外头去，抢在别人前头让皇上看见自己。
　　高婕妤要自重身份，不好跟她们似的抢命一样往外奔，心里还有些懊恼。等出来了她才发现，出来早晚都一样，皇上可不是一个人来的，而是和谢婕妤一块儿来的，一同来的还有大皇子和玉瑶公主。
　　皇上接过白洪齐递的香，拿在手里头片刻，目光注意着淑妃的灵位，不知道心中在想些什么，把香又递给了白洪齐插入香炉，接着大皇子在灵前也敬了一柱香。
　　谢宁领着玉瑶公主到了灵前，尚宫先教着玉瑶公主在灵前叩头，又给她一祝香让她举着香拜了三拜，这就算全了她做女儿的心意了。
　　等她祭拜完，尚宫还要抱她起来，玉瑶公主就不乐意了，转头眼巴巴的瞅着谢宁。
　　大皇子在一旁看着，上前一步，拉住了玉瑶的手，慢慢走到谢宁身边站定。
　　这里一屋子人，让他心里都觉得很不踏实。那些闪烁的目光，窃窃私语，落在身上意味不明的眼神，让大皇子觉得在人群里，比一个人待在屋子里还要别扭，还要不安。
　　他想他是这样，妹妹应该也是这样。果然他拉住玉瑶公主的手时，她的手也在微微发抖。但是站到谢娘娘身后的时候，她的手就不抖了，大皇子自己的心也不慌了。
　　他刚才上香的时候没敢细看那灵位，现在站远了，再想看，字太小又看不清了。而且上面的字都特别难认，他也就认得一个林字，一个妃字，其他也就认得灵位两个字了。
　　这就是玉瑶妹妹的亲生母亲吗？
　　大皇子听到有人说，淑妃是畏罪自戕，还说她把持后宫多年，害了不不知多少人，做了不许其数的恶事。
　　连他和他早亡的生母也是淑妃害的。
　　大皇子看了一眼玉瑶公主。
　　虽然是妹妹的生母做了这些事，但是她已经死了。人一死了就什么都没了，玉瑶妹妹现在也是个没娘的孩子，跟他一样。
　　大皇子握着妹妹软软的小手，他想起前些天父皇和他说的话。
　　他是长兄，下面的弟弟妹妹他都有教管督导之责。
　　所以玉瑶妹妹他也会好生照看的。
　　还有弟弟，弟弟那么小，胖胖的一团肉，看见他的时候还会笑呢。
　　大皇子一想到那个笑容就觉得身上的病痛都不翼而飞了。
　　皇上等谢婕妤也致祭完毕，就直接离开了，一点儿机会没留给清宁殿的这些人。
　　谢宁拉着玉瑶公主的手，怕刚才见灵堂，又那么些人在，再惊吓了她。不过看着玉瑶公主神情并无异样，心里松了一口气，又些感慨。
　　玉瑶这个年纪，大概还不懂得母亲死了是什么意思。谢宁神思恍惚，想起自己母亲过世的时候来了，那时候她比玉瑶公主要大一些，也经历过丧父和外祖母去世的连番打击。母亲再一去，她有好长时间都病恹恹的，心中什么道理都明白，也知道自己这样要惹舅舅舅母全家人担心。可心里明白归明白，却怎么也打不起精神来。还是小舅舅把她带出门，带到山上道观里住了一段时日。那段日子确实对她影响很深。道观里收容了许多孤儿，有的是灾年逃难来的，同她一样父母双亡。有的是生下来就被抛弃，连父母名姓一概不知。还有的身上带着残疾，有一个孩子天生是个傻孩子，每天都笑容满面。当时无名道长说，傻子比聪明人要快活多了，因为他心思单纯，吃饱穿暖之余，不会象聪明人一样自寻烦恼。
　　无名道长对她说，人生在世，有的事情不须多想。
　　她傻傻的问，她也不想总是难过，惹得舅舅舅母担心，可是她控制不住自己，好象心不听自己的，那又怎么办呢？
　　无名道长说，那就去想好的事，别想坏的事。

　　谢宁按着道长说的做，但凡伤心的时候，就去想一些高兴的事。外祖母替她编草环玩儿。还有以往她过生辰的时候，母亲亲自下厨给她做好吃的。有一段时日她陪着母亲住在乡下庄子养病的时候，母亲在病中还给她缝补勾破的衣衫。
　　外祖母、母亲给她的疼爱，是她粉身碎骨也报答不了的。她们又走的那样早，让她想要奉养孝顺都没有机会。
　　皇上同他们三人一起出了清宁殿，要去的地方却不一样。皇上要回长宁殿去，谢宁要带两个孩子回永安宫，与皇上就在承庆门处分开。
　　今天太阳倒是很好，谢宁坐在辇上问两个孩子：“咱们这就回去了，你们还要不要回宏徽宫看看？”
　　大皇子急摇头，玉瑶公主没反应。
　　看来是都不想去。
　　谢宁还想带他们散散心的，怕经过清宁殿一行他们心里郁结。在清宁殿的时候谢查看出来两个孩子都有些怯。
　　清宁殿是没有人住的，一向都用来祭祀，没事的时候宫门紧闭十分荒凉，还听说有人夜晚经过清宁殿外被惊吓致病的事。今天虽然是白天去的，清宁宫里人也不少，可是那种从亭台殿阁之间透出来的颓唐失败之气还是让人不快。
　　胡荣跟在辇架旁，笑着说：“主子和小主子要是不急着回去，从这儿右转就是御园了，咱们从御园中穿过去，回去的路上还能赏赏景散散心。”
　　谢宁问大皇子：“要不要去看看御园的花？”
　　大皇子不爱看花，但他看了一眼玉瑶公主，觉得妹妹说不定会喜欢，于是点了点头。
　　御辇折了个方向，拐向了御园。
　　才进了园门就觉得眼前豁然一亮，阳光映得园中一片锦绣灿然，苍翠青绿，繁花争艳。一只巴掌大的蝴蝶原来停在花朵上，许是被来人的脚步声惊动，振翅飞了起来，在花间翩跹飞舞。
　　谢宁发现大皇子眼睛一亮，似乎这儿也新奇，那也有趣，眼睛都不够用了。
　　难道他以前没来过御园？
　　说不定真的没有来过。
　　大皇子自幼体弱多病，又早早没了生母，伺候他的人唯恐他受凉受风中了暑气，必不肯节外生枝自惹麻烦的。
　　玉瑶公主看不出来喜欢不喜欢，御辇缓缓从花间穿行过，头顶碧空如洗，不远处就是崇阳池，莲叶铺满了水面，象是一匹上等的绿绸。隔着墙隐隐传来人声，还有曲乐声。
　　谢宁先是想，淑妃才去世没多久，宫里有什么人在这时候奏乐？不过听了两段就释然了，这曲子是《春怀》，写曲的人就是为了悼念亲人，曲调平和凄婉，在这时吹奏也不算是不敬。
　　谢宁听着这曲子觉得有些耳熟。
　　大皇子听的很认真，连抬御辇的太监都放缓了脚步。
　　“妹妹，妹妹怎么哭了？”
　　大皇子突然出声，谢宁低下头，这才发现玉瑶公主确实是哭了。她脸上还是没有多少表情，可是大颗大颗泪珠从眼里流出来沿着面颊滚落。谢宁吃了一惊，揽着她轻声问：“玉瑶这是怎么了？怎么哭起来了？哪里不舒服？”
　　玉瑶公主抬头看了她一眼，眼泪流的更急了。
　　大皇子也跟着十分着急：“是不是听这曲子心里难过？我也觉得心里有些不好受。”
　　胡荣赶紧说：“奴才这就过去看看，不让他吹了。”
　　谢宁搂着玉瑶公主，抬起头来说：“你把吹笛子的人请过来。”
　　胡荣赶紧应了一声是。
　　既然主子说了一声请，那就是说得对这个吹笛的人客气些。
　　胡荣去了不多时，笛声就停了。说来也着实是巧，笛声停了之后，玉瑶公主眼泪也不流了。谢宁摸出帕子替她擦净眼泪，抱着她下了辇轿在路边石凳上坐下来。大皇子亦步亦趋跟着，急的小脸儿发红。
　　胡荣很快将人带了回来，吹笛人一身青布衫，系着藏青色头巾，到了近前先行礼问安，声音听起来十分醇厚悦耳：“见过婕妤娘娘。”
　　谢宁的目光落到他手里持的笛子上头：“刚才的曲子是你吹奏的？”
　　“正是小人。”
　　谢宁能看出他是教坊司的人，大皇子更加好奇，走过去抬手摸了一下他的笛子：“就是用这个吹的吗？”
　　那人应了一声：“是，殿下。”他把笛子交到了大皇子手上，并不是多名贵的笛子，但是用的年头久了，笛身被反复摩挲使用，带着一层温润的光亮。
　　谢宁摸了下玉瑶公主的头发：“刚才听着你的曲子，玉瑶公主似乎心有所感，竟然听的哭了。”
　　那人说：“小人才始学艺时师傅就说过，曲为心声，或许公主殿下确实听出了曲中的感念怀悼之意吧。”
　　谢宁本来想问，那么吹奏时他心里又是在感怀什么人或是什么事？不过一想到教坊中人十有八九都有一段凄凉悲惨的身世，这话也就省下来不用问了。
　　“如果公主能听得出曲意，那自然是好事。”毕竟现在这孩子连话都听不进去，虽然比刚来永安宫的时候好一些，但是谁知道几时才能彻底好转。要是曲意能打开她的心防，能促进她早些恢复，谢宁也愿意试试这个办法：“劳烦你再吹奏一曲，不过这次不要春阳这样的曲子，捡点高兴的曲子。”
　　那人应了一声，略一思忖，缓缓又吹了一曲。
　　这曲子谢宁没有听过，但是确实能从曲子中听出暖融融的轻快之意来。就象春日里的燕子，在柳烟中穿梭嬉戏，轻盈灵动，又象流淌的溪水，清澈透亮，飞珠溅玉。
　　她仔细看着玉瑶公主，这不是她的错觉，玉瑶公主的眉头看起来确实舒展开了，神情不象刚才那样悲伤，整个人身上确实透着一股松快的感觉。
　　还真的有用啊。
　　大皇子听的十分入神，一直到曲子吹完了，他才回过神来，认真的打量那人手中的竹笛。从头看到尾，又从尾看到头，连笛子上系的丝绦长穗都没略过，似乎不相信这么多变的，动听的调子，都是从这么简单的一管竹笛中发出来的。
　　听曲子这办法显然比喝药有用。谢宁想起自己晚上哄玉瑶公主时也哼过小曲，哼过之后玉瑶公主确实安静了许多。
　　这事儿得赶紧同太医商量一下，看看以前有没有这样治病的先例。还有这个吹曲子的人，也是难得。谢宁虽然不太懂，可是也知道能借着曲音寄情还能打动旁人，这很不简单。
　　“还没请教你如何称呼？”
　　“不敢，小人姓王，名字是默言二字。”
　　谢宁想了想，再看看这人，她想起来自己在哪里见过这人了，就连这名字她也见过。
　　那还是去年的时候，有一回在雨夜皇上让人来演奏曲子，弹琵琶的女子是后来打过几次交道的赵苓，吹笛子的就是他。这个名字她也确实见过，她晋封美人的时候赵苓曾经送了一份儿贺礼，在礼盒里的贴子上写着两个名字，除了赵苓，另一个就是王默言。
　　原来就是此人。
　　那么说，当时赵苓闯宫门要救的人就是他？
　　知道名字要再找他就容易了，谢宁带着大皇子和玉瑶公主回了永安宫，赶紧传了太医来替玉瑶公主诊脉，顺便请问他以曲音帮助治病是不是可行。
　　本来想请擅小儿科的太医过来，想不到李署令也来了。谢宁请他坐下，把心里的疑问说了出来。
　　李署令见多识广，听了这件事并不觉得惊异，拈着胡子点头说：“公主这本来就是心病。俗话说，心病还须心药医，看来娘娘说的这曲音公主确实听得进去，还心有所感，是个可行的办法。想不到教坊之中还有这般人才，下回有机会见到了倒是要请教一二。”
　　要不人家能做太医院署令呢，这样的身份地位，对一个教坊中人还能这样客气，用上了请教二字，这气度心胸可不是一般人能有的。
　　“那您看如果真用这个法子，应该怎么个用法？”
　　吃药还得分次数分时辰，这曲子要是当药用，自然也得仔细筹划一二。
　　李署令想了想：“依下官看，开始的时候一天两回试一试，上午就在巳时前后，下午的话在申时左右。也不必刻意强求非得是欢欣喜庆的曲子，先试三天看看。”
　　方尚宫在一旁听的仔细，把李署令说的时辰牢牢记住了。
　　许是因为前几天晚上没能照料玉瑶公主，方尚宫这几天看来终归有些不安。
　　说完了玉瑶公主再来说说大皇子。
　　这回也是个好消息。李署令说大皇子近来心绪平和，气血不足的情形也有所改善。在永安宫这些日子大皇子胃口比从前好。人要生发气血自然离不开进食五谷菜蔬，此外晒晒太阳，适当的活动活动也都大有好处。
　　谢宁笑着说：“这都是方尚宫尽心尽力的结果。”
　　方尚宫张罗的食补药膳可是不白忙活，这不就看到成效了？虽然说见效慢些，大皇子因为先天不足的缘故，也永远不可能象正常人一样神完气足身体康健。但是依李署令来看，照这样下去，年少夭折的机率应该是大大降低了。

　　谢宁晚间同皇上说了这件事，皇上果然也觉得十分惊奇，追问了一番详情，还非得让谢宁把她给玉瑶公主哼的那小曲儿给他也哼一遍。
　　谢宁都要傻眼了：“您听过的。”
　　“朕可不记得。”
　　谢宁哄孩子的时候多半都是兵荒马乱的时候，他哪顾得上听清她哼的是什么曲？
　　而谢宁呢，哼曲不算什么，她哄睡过儿子，也哄过玉瑶公主，但问题是那俩都是孩子，眼前这人是孩子吗？这么大块头他也不象啊。
　　再说了，他这么目光灼灼的盯着她，她也哼不出来啊。
　　“等回头再说。”谢宁把这事儿给蒙混过去：“这事儿不犯什么忌讳吧？”
　　毕竟她是妃子，这里是后宫，要让教坊司的人天天过来，谢宁不用想都知道旁人会传什么闲话。
　　“唔，放心。”皇上的手轻轻搭在她的肩膀上，夏天衣裳薄，隔着那么一层布料，谢宁觉得皇上的掌心实在太热了，肩膀上那块皮都快被烫的烧起来了一样。
　　她不自在的往一旁挪了挪：“那明天就让人过来？”
　　“好，明天。”皇上小声说：“晚上你再唱给朕听听。”
　　晚上？晚上哄玉瑶公主的时候吗？
　　结果玉瑶公主一睡着，就被乳母抱到偏殿去了，谢宁不但被迫哼了小曲，还着实被狠狠折腾了一把，等皇上让人送水进来的时候，她连小手指头都动不了，只剩下干喘气的份儿了。
　　青荷青梅两个伺候她又洗了一回，床上的褥单也换了一套。谢宁头刚沾枕，觉得根本没睡着，乳母就把玉瑶公主抱过来了。
　　玉瑶公主夜里例行还是闹腾了一次，谢宁抱着她起来轻轻的拍抚哼曲子哄她，玉瑶公主抽噎了几声也就好了。
　　皇上十分欣慰：“这么看病是要好了。”
　　谢宁打了个呵欠，喝了半杯水起来了一回，等一切收拾停当了再躺下时，玉瑶公主睡的沉沉的，脸蛋儿象春天的桃花瓣一样红，怎么看怎么让人喜欢。
　　谢宁支着头侧着脸儿看玉瑶公主，皇上披着衣裳坐在床沿。
　　“喜欢？”
　　“当然喜欢，小姑娘可比臭小子强多了。”
　　“喜欢的话，你也给朕再生个公主。”
　　谢宁的脸腾的就红了，翻过身面朝床里睡下。
　　皇上轻声笑了两声，也没再逗她：“去年这时候说带你去行宫消夏避暑，结果事情多，今年又耽误了。”
　　这说的是正经事，谢宁轻声说：“不打紧，行宫就在那里又不会跑，什么时候去都是一样的。”
　　第二天王默言过来时换了一身服色，谢宁上下一打量。他身上昨天的布袍换成了一件褐色棉绸长袍，头巾也换成了皂色素纱软帽。这不用说，一定是皇上的安排。
　　“恭喜王供奉。”
　　教坊司的伶人有的努力几十年就为了这一顶纱帽，而皇上一句话，王默言就从宫籍的伶人变成了供奉。而且对外头不是说来给玉瑶公主治病的，皇上不乐意让人知道玉瑶公主生了这么一样心病，所以把王默言的品阶提了起来，对外头说是大皇子喜欢笛子，这位王供奉就是来教大皇子吹笛子的。
　　王默言恭恭敬敬的行礼：“多谢婕妤娘娘成全。”
　　王默言来时还带了一管全新的笛子来，比他自己用的那管小了一半，是给大皇子预备的。不管学笛子是真是假，总得做个样子。
　　只是让谢宁意外的是，大皇子还真的十分上心，王默言替玉瑶公主吹奏笛曲时他就守在旁边听着。吹了两首曲子，玉瑶公主被带去休息之后，大皇子就跟王默言认真学了起来。
　　谢宁原来以为他只是一时好奇，过了两天了发现大皇子学的十分认真，王默言走了之后，他还会自己拿着笛子练习。
　　谢宁担心他会不会因此诱发了咳喘之症，结果咳喘是没有，但是晚上用膳时谢宁发现了不对的地方。
　　他的嘴唇居然肿了。
　　“你究竟练了多久啊？”
　　大皇子有些费力的露出一个笑容：“已经可以吹响了。”
　　这孩子也太好学了吧？他是特别喜欢曲乐一道？
　　大皇子因为太用力吹肿了嘴唇，所以现在喝汤进食都有些不便，可是心情却极好，不等谢宁又追问，自己主动说：“等我学会了，我就可以时时吹给妹妹听了，还有父皇和谢娘娘。”
　　谢宁微微一怔，回过神来向他点头微笑：“好，那你用心学。”
　　回过头谢宁就寻了李署令来说话。大皇子难得喜欢一样东西，谢宁自然不忍心反对。只是大皇子不是一般孩子，他的命磕磕绊绊的养到现在这么大实在不容易。别的孩子能做的事他不能做，别人能跑能跑能骑马能念书写字，这些平常的事情对大皇子来说却都是可望而不可及的。
　　“按说是不会有太大影响的，只要吹的得法，就不存在伤气、伤身一说。”李署令说：“依下官看，大皇子不宜做剧烈的动作，以吹笛做为消遣应该没有坏处。曲乐也可以调理七情心绪，具体详情，还要下官替大皇子把脉问诊后才能确定。”
　　谢宁点头：“那要劳烦李大人了。”
　　吹笛子是不是伤气伤身谢宁没看出来，不过她发现大皇子这两天来，饭量倒好象有些见长，多半吹笛子也是挺累人的。
　　李署令年过半百，脸上时常带笑，看着就是个十分和气的人。大皇子见了李署令倒没有平时见了太医那么怕。
　　没错，大皇子怕见太医。一个个苦着脸，皱着眉，不是摇头就是叹气，一见了太医，不是要多喝苦药汤子，就是身上要被扎针。李署令不是那样，他和大皇子说话的时候和和气气，言谈十分风趣亲切，说了好一会儿话，要不是他提出来要替大皇子把脉，大皇子几乎要忘了他也是个太医了。
　　大皇子有些惶恐，他也知道自己有些心急，练吹笛子练的嘴唇都有些肿了，惹得谢娘娘担心。
　　现在这位李署令来看他，会不会就此不许他学笛子了呢？
　　李署令看得出大皇子的忐忑。说起来，虽然是龙子凤孙，可是大皇子身上并没有骄矜之气，年纪也与李署令家里的大孙子差不多。只是这孩子瘦的很，气色也极差。
　　李署令诊过脉，笑眯眯的拈着胡子发话：“听说大皇子这几日在学吹笛子呢？”
　　大皇子有些不安的点了下头。
　　“不管学什么东西，都不能三天打鱼两天晒网的，要有恒心才行啊。”
　　大皇子顿时眼前一亮。
　　“不过这用功也得适度，房子不能一天盖好，一天也肯定吃不成胖子，要是把十天的饭一天都吃了，那会怎么样？”
　　大皇子想了想，试探着答：“撑病了？”
　　“对。”
　　大皇子就明白了，他看了一眼谢宁，认真的保证：“谢娘娘，我以后一定不任性了。”
　　谢宁笑着点头。
　　大皇子比刚来时已经好多了，刚来的时候不比玉瑶公主好到哪里去，一天也说不了几句话。现在饭量也见长了，精神也好多了，话也比过去要多了不少。
　　玉瑶公主也在渐渐好转，虽然还是不说话，但是旁人说话她能听进去，自己能喝水吃东西，晚上不再哭闹。昨天听曲子的时候，还露出了一个笑容。虽然笑容很浅，要不是大皇子眼尖，又一直看着她，多半就要错过去了。
　　谢宁从这两位小祖宗来到永安宫的那一天心就一直提着，现在终于能稍松一松了。
　　放松的同时她在想，皇上当时把他们带来是因为当时的情势所迫没办法了，现在宏徽宫该收拾好了吧？皇上什么时候打算让他们搬回去？
　　这么一想谢宁心中还有些不舍。
　　可是因为大皇子和玉瑶公主在她这里，永安宫天天不知道有多少人盯着，估摸背地里没少咬牙切齿的咒她。谢宁心里其实也有点怕。一切都好当然好，万一大皇子或是玉瑶公主有什么不好了，旁人肯定会借这个由头对她群起而攻之。
　　她曾经同方尚宫商量这事，方尚宫难得的犹豫起来，轻声说：“主子有没有想过，让大皇子和玉瑶公主长长久久的住下来？”
　　谢宁知道方尚宫不会无的放矢，她既然这样说，就必然有自己的道理。
　　“大皇子和玉瑶公主不会回到宏徽宫了，宫里头现在乱纷纷的，人人都想争抢皇嗣做为自己的筹码。即使自己得不到，也不想让别人得到。不然的话，当时韩充容明明有亲生女儿玉玢公主，为什么还想把玉瑶公主讨要到身边去？”
　　谢宁也明白，旁人争着抢着想抚养皇子公主，不过是为了争宠，期盼因为抚养了孩子的原因能多得皇上眷顾。
　　“旁人抚养了皇子与公主，必定借此与永安宫为敌。”
　　方尚宫说的没错。
　　“不过说一千道一万，这事终究要看皇上的意思。”
　　谢宁点头：“可不是。”
　　她们在这儿不管怎么商量也不是做数的，这件事情终究要看皇上最后如何决断。
　　天气一天热似一天，皇上决定移驾金风园避暑。
　　金风园就京城以南距离京城有大半日路程。这座园子依山傍水，虽然比不上真正的避暑行宫，也比在宫中幽静清凉得多。
　　~~~~~~~~~
　　今天写的很不顺，需调整下思路。加更应该会放在周末吧。

　　谢宁行李一大堆，光是衣服就装了数个箱子。她看着青荷青梅打包好的行李，无论如何也想不通自己何时攒了这么些的家当，再说只去住半个月用得着带这么些东西吗？
　　她心里的疑问不知不觉就问出口了，青荷十分诧异的看着她：“在行宫也有游园赏花待客这么多事，难道您想天天穿一套衣裳见人？”
　　照青荷这么说，那她连见客的衣裳至少要带十几身，怪不得需要这么多口箱子来装。
　　“这件好，这件也好。”青梅十分艰难的看着手中的两条裙子，一件是鸭蛋青色，上面有同色丝线绣着芙蓉花。另一件是藕荷色，素纱的裙子十分淡雅。
　　但是箱子已经要装不下了。
　　青荷果断的说：“再取一口箱子来装。”
　　谢宁很想说，假使再取一口箱子来，青梅一定不会只往新箱子里装一条裙子就满意，肯定要把箱子装满才甘心，装着装着这样的情形又会再一次上演。
　　谢宁之所以可以预见，是因为这一幕刚才就发生过一回了。
　　不独她一个人的东西，二皇子的东西也很不少，别看只是个还没满百日的孩子，衣裳一样装了几箱子。还有他身旁伺候的人，连乳母带尚宫加上宫女和太监也是十几号人。更不用说还有大皇子、玉瑶公主。
　　这哪里是避暑出游，简直象搬家。
　　方尚宫倒不觉得带这么多东西多余，笑着说：“现在看着都象用不到，可是在行宫的时候万一短了什么，难道还打发人现回宫来取？在路上折腾不说，就怕耽误事。”
　　这说的也有道理，谢宁只好抱着二皇子任她们折腾去。
　　大皇子攥着他的小笛子进来，他走路动静特别轻，象只猫一样。
　　“怎么过来了？你的东西收拾的如何了？”
　　大皇子说：“我想把笛子随身带着，装箱子里要是到时候找不到了怎么办？”
　　下面那些人把自己丢了也不敢弄丢主子的东西，不过谢宁理解大皇子的心情，点头说：“那你就随身带着吧。”
　　记得小时候小舅舅给她编了个草蚱蜢，她也不放心装起来一定要手拿着，后来嘛……
　　半道打瞌睡弄丢了。
　　孩子都是这样，喜欢的东西一刻也不舍得撒手。
　　大皇子问：“王先生也去吗？”
　　“去啊。”
　　王默言自然也得去，他现在的地位不仅仅是大皇子的教习师傅，更是玉瑶公主的太医。玉瑶公主现在病情大为好转，昨天还破例开口说了一句话。
　　虽然只有两个字。
　　那是尚宫给她喂汤的时候，她把脸撇开说：“不吃。”
　　这短短两个字让谢宁激动的险些热泪盈眶。虽然后来再逗她她也不肯开口了。
　　但好歹她是在变好了。
　　玉瑶公主的行李两三辆车也装不了，这还是因为她在母孝中，衣饰已经大大减缩了数量。
　　这次随行的人除了永安宫，还有贤妃，韩充容母女、施顺仪、高婕妤、陈婕妤和李昭容等人。伺候的人更是不计其数，车队浩浩荡荡出了宣佑门向南前行，谢宁从进宫起就没有再见过宫外的情形，隔着纱帘能看到拜倒在路两旁的百姓。
　　她抓着二皇子的小手指着外面：“看，这是宫外。”
　　二皇子一直试着想去扑抓纱帘，大概觉得隔着这么一层东西看外头不清楚。
　　其实宫外不应该是这样的。谢宁恍惚记起她进宫的时候，一路上特别热闹，车水马龙，人声鼎沸。但是现在跟着皇上的御驾出来，这些动静就一样也听不着了。
　　出了京城南薰门之后，一骑马从车队前头远远驰来，到了谢宁的车边抱拳行礼：“下官见过谢婕妤，皇上有旨，请谢婕妤和二皇子到前头去。”
　　谢宁只好应一声：“知道了。”
　　车就加了一鞭，越过其他人一直往前，将谢宁和二皇子送到御辇上。
　　皇上难得清闲，正靠坐在那儿，手里拿着一卷书。他八成刚见过外臣，身上穿着青灰色常服，头上戴着纱冠。谢宁进来之后，就服侍他把外袍脱了，只留里面的月白色细麻纱质便袍，又凉爽又轻快。
　　“坐车累不累？”皇上把二皇子接了过去，笑着捏了一下他的小脸，话却是问谢宁的。
　　“一点都不累。”谢宁说：“难得出宫，光顾着新鲜了。”
　　皇上说：“以后有闲暇再去远一些的地方，爬山，骑马，打猎，好玩的事情多着呢。”
　　白洪齐端了茶进来，在车中饮茶，茶水要比平时装的再少一些，以免摇晃会洒出来。不过御辇特别的平稳，茶水在杯中也只是微微晃动。
　　“到了金风园，你就住清璧堂，那里地方大又清幽，离朕也近。”
　　谢宁点头应是，又问：“大皇子和玉瑶公主呢？”
　　“就跟着你住。”
　　好吧，还是和在永安宫一样啊。
　　“朕有好几年没去过那里了。”皇上望着纱帘外宫道旁的树：“朕就是在金风园出生的。”
　　这个谢宁还是第一次听说，以前没人提起过。皇上要是不说，她还以为皇上是在宫里生的呢。
　　“皇上不是在宫内出生的？”
　　“不是。当时先皇也在这边避暑，朕就在这里出生的。”
　　皇上提起这件事似乎心情并不太好，谢宁想，或许皇上是想起了已逝的太后吧。
　　这时候谢宁也不知道怎么劝，幸好二皇子这时候打了个岔，他尿了。
　　热乎乎的童子尿撒了皇上一身，还没经过这等待遇的皇上直接傻了，他两手托着胖乎乎的儿子，两眼直愣愣的看着在袍服上漫开的深色水迹。
　　谢宁赶紧把儿子接过来，忍着笑替他道歉：“二皇子不懂事，皇上恕罪。”白洪齐赶紧的取了新袍服来替皇上更衣，将换下来的尿湿的那一件拿出去。
　　皇上只是惊住了，并没有生气，一边更衣的时候还一边看着二皇子笑。二皇子自己身上倒是分毫未湿，美滋滋的待在谢宁的怀里吮着拇指淌着口水。
　　“朕先给他记着，等他大了一并跟他算帐。”
　　谢宁笑着应：“是是是。”一面想着，皇上要怎么记账？难道记起居注的舍人会在册子上记下来，某年某月某日皇上被二皇子尿湿衣襟，特记此为凭吗？
　　白洪齐端了果子茶点进来，其中有一盘荔枝，端上来之前多半是用冰镇着，这才刚到御辇上，荔枝壳子上头就结了一层水珠。
　　谢宁净了手替皇上剥荔枝。去了外头的硬壳，里头的荔枝肉晶莹如冰雪，饱满剔透，咬一口那甜蜜蜜的汁水就涌出来。
　　皇上吃了一个，示意谢宁自己也吃，他靠在那里看着谢宁有条不紊的剥开硬壳，撕去膜衣，洁白晶莹的果肉衬着她白皙的指尖，情景美的可以入画。
　　“以前尝过这个？”
　　“皇上忘了？臣妾跟大舅舅去过南边，住了两年呢，可没少吃这个。”在南边住时，常有人挑着担子在院墙外头、窗子下头叫卖，一串串扎在一起，下面衬着碧绿的叶子，为着好看，上面还会洒些水，红绿相映水珠晶莹，看着就很有卖相。不过在北方想吃一口荔枝就没有那么容易了，在宫里头荔枝也不是人人都有那个身份享用，有能沾着边的，有的连见都见不着。
　　谢宁给二皇子蘸了一点汁水尝尝鲜，二皇子却好象不欣赏这个味道，小脸儿皱着扭向一边。
　　“哟，朕的二皇子还挺挑嘴呢，荔枝都看不上。”
　　中午用膳时车队也没有停下，因为在车上就没有弄那些汤菜，天气又热，煎炸油炒的也没有上，谢宁觉得清蒸鱼十分美味，难为厨子怎么在这种条件下做出来的。还有一道五色凉拼也咸香爽口。
　　“到了金风园，让大皇子跟随高学士念点书。”皇上说：“朕也不强求他念出什么名堂来，不过总得识字明礼，不能失了皇家体统。”
　　“臣妾记得了，”谢宁提醒自己回头告诉方尚宫一声，把读书要用的东西预备出来，又问：“玉瑶公主呢？要不要叫内宫监的尚宫也教一教？”
　　皇上微一思忖：“她就再等一等吧，现在还是先养病。”
　　用过午膳隔了一会儿，有人递了折子请见，皇上点了下头说：“传他来吧。”
　　既然皇上这里要见外臣，谢宁就带着儿子告退了。
　　回自己小车上当然没有御辇里那么舒服，可是只有他们母子就更自在了。谢宁也把衣裳松了松，眯起眼养了一会儿精神。
　　来之前她向方尚宫打听了一下金风园的情形，方尚宫也说她可能会住在清璧堂了，理由同皇上说的一模一样。地方大房舍精美，关键是离皇上的居处更近。
　　“记得清璧堂后院子里还有葡萄架子，不知道现在有没改。”
　　谢宁问方尚宫：“您以前也去过金风园吧？是什么时候的事了？”
　　方尚宫轻声说：“有好些年了，都记不大清楚了。”
　　谢宁想起方尚宫之前很多年都待在针工局，那她去金风园应该是还在伺候太妃时候的事情了。

　　车子直入了金风园的大门，然后换了辇轿往清璧堂去。远远就能看见一片连绵似海的绿色，不知有几千几百竿竹子生在这里，辇轿一走进竹荫下，顿时一阵沁透肌骨的清凉涌了来，即使在大暑天里，也让人忍不住打个个寒噤。
　　谢宁把二皇子裹紧了一些，心说怪不得这里叫清璧堂，确实凉快的很，大热天住在这儿也是暑意全消，白天都是这样，晚上睡觉还得盖上薄被呢，不然只恐会着凉。
　　清璧堂的管事太监与尚宫跪在门前迎接，谢宁先让他们起来，直接进了清璧堂大门。房舍院落都看得出新近打扫过，但是有一些痕迹是无法抹除的，梁间的灰迹，阶上的苔痕，都说明这里空置良久无人居住了。风中弥漫着刚刚修剪过的青草气息，让人精神为之一振。
　　青荷她们忙忙碌碌的把箱笼行李搬进去，将赶着要用的东西先收拾出来。青梅扶方尚宫进屋坐下，有些担心的问：“您脸色不大好，是不是一路过来累着了？”
　　方尚宫微微点了下头：“这身子也是不争气，这么过来不说伺候主子，倒让你们反过来操心我。”
　　青梅连忙斟了茶来：“您喝口水先歇息，我去青荷姐姐那里帮忙。晚膳您想用点儿什么？我去同外头的人说。”
　　方尚宫说：“不觉得饿，也不大想吃东西，那我先歇一会儿。主子那里若有什么吩咐，你就赶紧来告诉我一声。”
　　谢宁有些乏了，不过还是先去看了给大皇子和玉瑶公主安排的住处。尤其让人注意别让大皇子晚上受了凉，玉瑶公主就住在谢宁院子里，倒和二皇子挨着做了邻居。他们屋里现在也正在收拾东西，兵荒马乱的，谢宁索性把人都带到自己屋里来。
　　隔着镂花檀香屏扇，大皇子已经倚在碧竹榻上打起了瞌睡。玉瑶公主不知从哪儿翻出一柄绿玉如意，拿在手里把玩，靠着谢宁的膝头听她同清璧堂的管事太监说话。
　　谢宁交待了几句就让他们出去了，一出去那管事太监就和胡荣套上了近乎，兄弟长兄弟短的，还给他塞了个沉甸甸的荷包。胡荣也有心交好，毕竟对金风园的人事他是两眼一抹黑，要在这儿过多半个月，总得摸一摸底方才好行事。
　　二皇子最好哄，喂饱了就呼呼大睡去了。新换了个地方，玉瑶公主看起来有些不安，谢宁走哪她跟哪，屋里屋外也甩不脱她，就象个小尾巴。大皇子睡了一会儿就被叫醒，怕他白天睡了晚上又睡不踏实，这样对身子可没有好处。
　　用晚膳时皇上没过来，但是给清璧堂赏了好几道菜。厨子准是把浑身解数都使出来了，做的菜肴确实别有风味，与宫中不同。新鲜的荷叶鸡、嫩嫩的莲子羹就是用鲜莲子做的，吃起来一股鲜甜清新，用过晚膳之后还有一道汤，雪白的莲瓣浮在清汤之中，喝起来就象饮了一股荷蕊间清凉的风露。
　　大皇子看着窗子，转头说：“谢娘娘，窗上有流萤。”
　　因为用过膳灯撤了好几盏，窗上确实有好几点绿莹莹的微光闪动。倘若屋里灯烛再亮一些，就看不见它们了。
　　“是啊，这儿靠水近，草木又茂盛，所以流萤比在宫里头多。”谢宁说：“你来数数有几只。”
　　大皇子当真一二三的数了起来，数到七的时候，突然有两只挪动了位置，让人眼前一花，刚才数的就废了，又得重新数。
　　玉瑶公主靠在他身边，大皇子手指向哪里，她也跟着看哪里。
　　谢宁转头轻声问青荷：“方尚宫那儿送饭了没有？她吃了没有？”
　　青荷应了一声：“奴婢这就去看看。”
　　要不是这儿有孩子丢不开手，谢宁倒想自己去看看。方尚宫哪哪儿都好，就是这个身体实在让人揪心。冬天冷的时候行动艰难，夏天太热了她又虚的扛不住，方尚宫自己也常说这身子不争气太拖累。
　　谢宁想着，这样下去可不成，什么时候叫太医过来一趟，好生开个方子调养一下才是。方尚宫对大皇子他们倒是上心，整天食补药膳汤水不断，对自己显然是太漠不关心了。
　　青荷去了片刻就急匆匆回来了，一面在肚里抱怨青梅没长进，一边注意看着这会儿清璧堂里外有没有人乱走，进了屋门向谢宁禀告：“主子，方尚宫发起烧来了，这会儿昏沉沉的喊都喊不醒。”
　　谢宁一惊：“怎么回事？”
　　“青梅那傻丫头去送饭的时候还以为方尚宫睡着了呢。”青荷现在也没空抱怨青梅了，轻声问：“您看现在这情形，是不是先寻两丸药给方尚宫服？”
　　“你都说了喊不醒人，还好喂药吗？”谢宁说：“去叫胡荣，请太医来看看吧。要是等到明日太医过来给公主请脉时，只怕人都要烧坏了。”
　　青荷赶紧应了一声，出来找胡荣传话。
　　按说宫人太监没那资格看太医，哪怕是皇上身边的白洪齐白大公公也是一样，他要是有个小病小恙的自己吃点药就挺过去了，大病不敢得，得了也不能明目张胆的请太医瞧病，宫规不许。不过要是主子吩咐那就另当别论了，主子给叫太医这是恩赏，不算有违宫规。
　　这边才刚安顿下就请太医，只怕那些暗中盯着清璧堂的人要暗中嘀咕，不知道是清璧堂的哪一位主子身体不适呢。
　　胡荣来回都要穿过园子的东北方向这一侧，园子里树栽得多，影影幛幛在夜风里飒飒作响。抬头一望，也只有远处有寥落的几点灯火，让人有一种置身荒山野岭的错觉。
　　可不是荒山野岭嘛，金风园就是倚山而建的。
　　胡荣一通快走后背出了汗，让这夜风一吹背上又凉嗖嗖的。
　　好容易到了清璧堂大门口了，他才悄悄的松了口气。
　　青荷迎着人进来，一见来的是李署令，倒是不大不小的吃了一惊，趁着端水的功夫问胡荣：“怎么把李大人请来了？”
　　虽然说是主子开恩给请太医，可是让李大人这种身份给尚宫看病，那李大人心里不得有个疙瘩吗？
　　“只有李大人在，我话还没说完他老人家就起身要跟我来了。”
　　“不是随驾来了六个太医吗？”
　　胡荣一摊手：“李大人说都有事情。”
　　刚刚到地方就找太医的原来不止清璧堂吗？
　　李署令诊过脉，青梅忐忑的问：“大人，我们尚宫没事吧？”
　　“唔，没有大碍。”李署令起身来说：“我开张方子，找个人去取药，回来就煎。”
　　青梅赶紧应了一声。
　　谢宁听说李署令亲自过来，也十分意外，问：“是不是话没传清楚？”
　　李署令是不是以为病的是大皇子或玉瑶公主？
　　“奴才真的说清楚了。”胡荣赶紧解释：“实在是只剩下李大人一个在屋里，实在没有别人了。”
　　“那是有些不恭，让人好生伺候，可别怠慢了。方尚宫真的不要紧吗？”
　　“李大人开了方子，已经打发人煎药了。”
　　谢宁这才松了口气。
　　青梅把药端进去，好不容易服侍方尚宫把药喝了，一面向还没有走的李署令道谢。
　　胡荣也没睡呢，笑话，李署令还在清璧堂他哪里能够撒手不管？
　　“李大人，这时辰要不早了。您要是还有事情得回去办，小的就去传一乘便轿送您回去。要是您不赶着走，小的就让人收拾间屋子您暂时歇歇。”
　　“不用了，我就在这儿再待一会儿，想必方尚宫也快该醒了。”
　　胡荣本想再劝劝，可是一想，李署令头发都白了，方尚宫也老成这样了，胡荣自己的岁数跟人家一比根本啥也不算。
　　这二位在宫里待的时间都有几十年了，说不定以前就认识啊。要不然的话李署令这么赏脸？连皇子、公主病了也未必能让他亲自这么守着病人呢。
　　既然这么着，胡荣也只好舍命陪太医了。他出去嘱咐了一声，让人送了夜宵过来。李署令刚才来的匆忙，大概也没有用晚膳，都这个时辰了，不睡觉总得垫垫肚子。
　　不过好在清璧堂就有间膳房，里外配了十来个人伺候，夜里灶也留着没封，传一声话过去，转眼功夫一顿热腾腾的宵夜就端来了。
　　胡荣挽起袖子帮着小太监把膳桌抬到外间放好，过来招呼李署令：“李大人，这会儿也没得什么吃，胡乱凑和一下垫一垫肚子吧。”
　　李署令往隔着帘子的内室望了一眼，点了下头：“那有劳胡公公了。”
　　胡荣伺候起人来也是十分周到的，先搬了椅子过来请李署令坐下，再端了一盆水来服侍他洗净手，顺便脸也洗了。接着把汤和饭盛好，筷子都递到了手边。
　　李署令接过碗来先喝了口热汤。说实在话这一天从天不亮就赶路，一天都在路上，到这会儿才算真真正正吃着一口饭食了。他看了一眼站在旁边的胡荣，笑着招呼：“胡公公也没吃吧？这些我一个人也吃不完，坐下一块儿用吧。”
　　胡荣赶紧摆手：“不不不，小的早就吃过啦。我再去膳房看一看，还有给方尚宫熬的粥哪。”
　　李署令喝了一碗汤，饭倒是只吃了几口，让人把膳桌收拾了，屋里头方尚宫也醒过来了。
　　她出了不少汗，衣裳都汗湿了，青梅服侍她换了一身儿干爽的里衣，抱着换下来的床单衣裳出来。

　　青梅现在也是有头有脸的大宫女了，浆洗衣裳褥单这种活计本不是她干的，原来金风园清璧堂多的是人想巴结上她。方尚宫一来就病倒，这些人没有一个腹诽抱怨的。不怕没事做，就怕没机会露脸呢。青梅这边抱着衣裳出来，那边就有两个人上前去接过活计，还连声保证明儿一早这些衣裳准保洗好熨干了，绝不会耽误事儿。
　　青梅落落大方的道了声谢，她知道这些人想的都是什么，在宫里的时候这样的巴结讨好她也遇着许多，不过是为了求她提携一二。
　　胡荣又提了一个食盒过来，青梅正洗完手在擦拭，转头问他：“这是什么？”
　　“让膳房给方尚宫熬了点粥，米都熬化了，喝起来准保又香又稠。”胡荣问她：“你怎么没在屋里？”
　　“刚拿了换下的衣裳出来交人去洗了。”青梅说着要接过食盒：“那我就提进去，方尚宫这一天也没吃什么。”
　　胡荣提着食盒的手倒是向后缩了一缩：“你的意思是，这会儿屋里就方尚宫和李署令？”
　　青梅点头：“是啊。”
　　明摆着的事还用问吗？
　　胡荣想了想：“过一盏茶时分再进去吧。”
　　说实在他还想着能不能扒个窗缝听个壁角。胡荣总觉得李署令二话不说就随他来清璧堂，不光光是卖主子的面子，他是听说病的人是方尚宫才来的。
　　这两人八成是旧识。
　　但既然是旧识，为什么之前李署令在永安宫进进出出的时候也不见和方尚宫多说几句话？
　　这么看又不象是有旧交。
　　难不成这两位曾是旧情人？
　　胡荣鸡皮疙瘩都冒出来了。不是说那两人不相配，认真想想站一起还是十分相配的。方尚宫现在看着也不难看，年轻的时候想必也是个美人。李署令呢，现在看来依旧清矍儒雅，风度翩翩，一点儿也不象是位太医，说是大学士也有人信。
　　胡荣想偷听的念头也只是一闪而过，方尚宫可比他精明老练，别偷听不成反惹祸。在这宫里有时候知道的太多不是好事。他只要能笃定这二人对自家主子没有什么坏心就行了，至于他们过去是有恩、有仇还是有旧情，那就不关他的事了。
　　青梅看看胡荣，又转头看看窗子。自然了，她从这儿什么也看不清楚。
　　胡荣就知道她不明白。虽然年纪差不多，可青梅跟青荷比，简直象个小孩子似的。
　　看着青荷胡荣觉得自己就象看见了三十年后的方尚宫。他当然敬佩青荷和方尚宫这样的人，可是他不愿意总和这样的人打交道。
　　跟青梅在一块儿就不一样了，青梅想什么都写在脸上，特别省心。
　　胡荣从袖子里摸出个厚实的纸包给她。
　　青梅诧异的问：“这是什么？”
　　“从膳房拿的。”
　　青梅打开来，借着窗纱透出来的光看不太清楚，但是能闻见甜甜的香气。
　　“吃吧。”胡荣催着她：“我去的时候他们才做好，这会儿最酥最香。”
　　青梅拿了一个塞进嘴里，一边嚼着一边给胡荣也塞了一个。
　　“好吃吧？”胡荣有些含糊不清的问：“这边小膳房做点心手艺真不错。”
　　青梅小声说：“他们这是想卖你的好呢，肯定把全部本事都使出来了。你可别胡乱答应他们什么。”
　　“我心里有数，这么点好处我就能被哄了？”
　　胡荣把点心咽了，抹了两下嘴，确定没有留下点心渣儿：“你也去歇一会儿吧，我把粥送进去。点心你留着，明早还能就粥吃。”
　　他进屋的时候人，李署令坐在床前靠屏风的椅子上，离床足有四五尺远。方尚宫靠坐在床头，胡荣隔着屏风先说了句：“奴才提了粥来。”
　　然后才绕过屏风走到跟前，把粥取出来双手端给方尚宫，还取出来两碟子小菜。膳房巴结的过了头，还想把熏鱼、鹅脯都给装上，胡荣都要让他们逗笑了。才发烧刚醒的人哪里吃得下这些东西？他指挥着膳房的人把麻油拌咸菜和腌青菜头各夹了一小碟子带来，果然方尚宫吃了几口。
　　谢宁这一晚睡的也不踏实，多半是因为换了新地方，二皇子闹腾两次，玉瑶公主也折腾一回，她早上起得晚了，一边洗着脸，头句话就问：“方尚宫怎么样了？”
　　青荷给她递上面巾：“烧退了，李署令说最好是多歇两天。”
　　“让她多歇几天吧，其实这趟不应该让她来，毕竟路远天又热。”
　　青荷一面替她梳头，一面笑着说：“那可不成，咱们方尚宫可喜欢大皇子和玉瑶公主呢，对咱们全不放心，好象她不跟来两位小主子就要饿肚子一样。您说怪不怪？明明二皇子才是她看着出生的。”
　　“二皇子那么壮实，能吃能睡的不用多操心。”谢宁倒是理解方尚宫。因为以前舅母就是这样，表兄表姐们都不及她受宠，因为舅母总觉得她父母双亡，比表兄表姐他们更需要呵护照料。
　　方尚宫大概也是这么想的吧？二皇子应有尽有，什么也不缺。可大皇子和玉瑶公主相比之下一个体弱多病，一个失魂落魄，自然更得精心照料。
　　谢宁戴耳坠的手顿了一下，怎么觉得好象有哪儿不太对劲似的。
　　大皇子已经梳洗过了，悄悄扶着门框迈进来，站在屏风边看谢宁梳妆。
　　谢宁从铜镜里看见他了，笑着对着镜子里的大皇子招了下手：“应汿醒了？快过来。”
　　大皇子抿嘴微笑着走过来。
　　“我今天又起晚了。”谢宁可不想给大皇子作个不良的表率：“以后还是要早点儿睡才行。你昨晚睡的怎么样？”
　　“风声很大。”
　　“这里前后都是竹林，风声自然比别处更大。”谢宁指着打开的匣子问：“你帮我看看戴哪一个？”
　　大皇子认真的在匣子里挑了挑，找出一枚粉色水玉镶嵌的五瓣桃花珠花递给她。
　　“这个？”
　　大皇子点了点头。
　　谢宁就把这枝戴上了。
　　“妹妹呢？”
　　谢宁往后指了指，大皇子探头看了一眼，透过槅扇的花格看见玉瑶公主还在睡着没有起。
　　早膳摆了一桌子，谢宁坐下来没急着动筷子，倒先看见摆在一旁的信匣。
　　“这是什么？”
　　“是请见折子。”因为方尚宫病着，青荷自己把这些整理了一遍，这会儿对都有谁递了折子心里都有数。
　　“两位公主都来了，明寿公主在这儿也有个园子，离金风园很近，叫长春园，张驸马这回也来了。明微公主这回没和乔驸马同来，带了两个孩子来的，就住在咱们园子里的兰蕙轩，听说明微公主未出阁之前，来金风园就住在那一处。”
　　乳母把梳洗过的玉瑶公主领了过来在桌边坐下，替她盛了碗粥。谢宁轻声说：“玉瑶想吃哪一样？”
　　玉瑶公主看着一碟金黄的小馒头，乳母赶紧替她夹取了一个放在面前。
　　谢宁看玉瑶公主自己已经可以吃东西不用旁人喂，心中暗自欣慰。
　　青荷刚才虽然没有明说，但是谢宁也听出来了，明寿公主能在这儿有一个自己的园子，明微公主却没有这个待遇，只能厚着脸皮住在未出阁前的地方。乔驸马没有跟来，是不是也因为他不便跟着蹭住的缘故？
　　“还有什么人？”
　　青荷又报了一串人名，有谢宁知道的的，也有不知道的。说到最后青荷犹豫了下：“还有谢刘氏及其两个女儿。”
　　谢宁吃了一惊：“她们怎么在这里？”
　　谢宁还以为她们早就离开京城回乡下了。
　　青荷摇头，她没说谢刘氏母女已经在京里赁房子住下了，还在张罗着给女儿说亲，看样是打算在京城落地生根，不打算再回乡了。而且之前在宫里的时候，谢刘氏递了好些次贴子想进宫请安说话，包括二皇子满月宴的时候，还送了一份儿礼呢。不过因为皇上吩咐过，主子不爱见的闲人杂事不要让她费心，所以这些贴子都没能到谢宁的眼前。
　　这回皇上出宫动静大，谢家母女又跟着追来。她们在这里本来是找不到落脚的地方的，这里除了皇家、宗室的园子，就是一些高官勋贵的院，没有普通人家和客栈。可是胡荣得到消息说，谢家母女三人不知怎么和明寿公主的人搭上了话，被明寿公主收留了。
　　如果是明微公主做这件事，青荷指定会想着，明微公主这是为了向主子示好，给主子减少麻烦。可是素未谋面又没有交情的明寿公主这么干，青荷总觉得这事儿透着一股说不清道不明的诡异味道。
　　所以这事儿现在不得不禀报给主子知道了。
　　“明寿公主的贴子都下给谁了？”
　　“好些人呢，这回来避暑的主子们差不多都接着贴子了，听说连贤妃那儿都没漏下。”
　　青荷还打听着，前几年皇上来金风园时，因为没有皇后，淑妃很是出风头，今儿邀人赏花，明天又请人听戏听曲。现在没了淑妃，贤妃又不能算数，后宫里头差不多没有领事儿出头的人物了。明寿公主现在这么大张旗鼓的撒贴子邀宾客，谁知道她在想什么？
　　青荷没见过明寿公主，也猜不出她这个人的性格喜好。在青荷看来，嫁出去的女儿泼出去的水，公主再尊贵，现在也不再是这宫里的人了，难道她还想压着宫里所有人一头？

　　谢宁满心的不想去，但是不去也不成。她打听着消息，说是贤妃都去，那么她一个小小婕妤更加不能不给面子。
　　有那个功夫她宁愿待在屋里陪着孩子，也不想花个半天打扮好象雕塑一样坐在那儿，还要和一群言不由衷的人勾心斗角。
　　人总是这样，很多时候都得做自己不想做的事，连皇上都不能例外。
　　打扮的时候青荷和青梅两人又说岔了，青梅说那件金线绣宝莲花的宫装漂亮，青荷则找出了绛粉色搭配银丝素缎宫装的一身。
　　“金线那件太扎眼了。”
　　“可是今天去的都是有身份的主子，穿的太简素了只怕让人看低了。”
　　谢宁笑着听她俩争执，最后还是选了绛粉色的那一身。
　　青梅睁着圆圆的两只眼，看起来很有几分不服气。
　　“要挑毛病怎么都能挑。穿的华贵些人家会说穷人乍富没底蕴，穿的素些也会说不会打扮太寒酸，左右都能挑出毛病，我还是情愿穿的舒服点。”
　　“脂粉呢？香露要不要用些？”
　　谢宁薄薄的用了一些胭脂，头上斜插着一支五彩珠玉攒的珠花。花是红的，叶子是绿的，还有纤细精致的黄金的花蕊，衬着她一头乌黢黢的头发别提多好看了，起码青梅就一直盯着想多看几眼。
　　“这珠花在咱们宫里是独一份儿，旁人有钱也没处找去。”
　　谢宁对着镜子轻轻抚了抚鬓边，从容的站起身来，青荷连忙替她将披帛搭在肩膀上。
　　“记得别让大皇子练吹奏的时间过长了，玉瑶公主要是找我你们就先劝劝，劝不了就打发人去寻我，我尽快回来。”玉瑶公主的事是真没办法，别人哄不了这位祖宗。反倒是二皇子最省心，这小没良心的只要吃饱喝足，有没有亲娘陪着他也不那么在乎。
　　谢宁上了步辇去赴明寿公主的赏花宴，一路上倒是饱览园林美景。长春园地方当然没有金风园这么大，风格也全然不同，更加精致小巧。明寿公主端坐在正中，施顺仪她们团团围坐着她有如众星捧月。谢宁进来时明寿公主眼皮都没抬一下，爱搭不理的说了声：“谢婕妤来了？说来咱们这还是头回见面吧？”
　　难道明寿公主还指望谢宁说没有早早上门请安拜访恳请恕罪吗？
　　明寿公主的骄横从第一句话就清清楚楚的表露出来，之前听到的种种传言果然并没有夸大其辞。谢宁打量着这位明寿公主。她梳着高髻，髻上插戴着赤金镶红宝石拼嵌牡丹头面簪，一身金线镶边大红洒金宫装，可以说是华贵艳丽到了极点。只可惜她的相貌与皇上半点不象，与明微公主也完全看不出相象之处，脸方鼻隆唇阔，偏偏眼睛细小，腰身粗圆，一副中年发福的贵妇人模样。
　　谢宁捧着茶盏，用茶盏盖慢慢的拨着茶叶片。她想起听方尚宫说的那些掌故。据说明寿公主相貌与太后相象，而且先皇后与太后是亲姑侄，相貌相差也不大。
　　幸好皇上长的和他这位长姐一点儿都不象。
　　不知道是有意还是无意，今天来赴宴的人都对谢宁十分冷漠，其他人有说有笑的，独独谢宁落了单。
　　谢宁心里存着事儿，她不知道明寿公主收留谢刘氏母女三人是何用意，这时不见明寿公主先提起，谢宁只好盘算着等会儿有机会再问这事。
　　幸好这时候明微公主来了。她穿着一身淡黄衫子配着象牙色披帛，整个人看来淡雅清爽，襟口有一枚十分别致的绿竹玉雕蝴蝶扣，蝴蝶的眼睛是用小粒的珍珠镶成的，她一来就坐到了谢宁身边，拿团扇扇着风，十分亲切自然的问谢宁：“我是来的最晚的一个吧？谢婕妤几时来的？”
　　谢宁轻声说：“我也才刚来，茶还没喝呢。”
　　明微公主用扇子遮住笑：“早知道就约着你一块儿过来了。我还想着你那里人多事又多，忙的很，八成今天来不了呢。那咱们等会儿散了一起回去吧？一路走正好也有个伴儿。”
　　明微公主的有意示好和恰到好处的解围都做的很自然不让人生厌，谢宁也领她的情，顺势点头说：“成啊，那就说定了。”
　　“听说昨儿晚上清璧堂请太医了？”
　　后宫里就没有什么能瞒得住人的事，谢宁说：“也不是什么要紧的事，就是有人赶路有些中暑了。”
　　“昨天中暑的人可不少，太医们都忙的分身乏术了。”明微公主善解人意的说：“我昨天出门的时候就怕这个，还让府里头煮了一大桶解暑汤带着路上喝，所以我那里倒还算好的，就是坐了一天的车颠的骨头酸疼。”
　　说着话的功夫贤妃也来了。这种天气里头，来赏花的人都穿得单薄清凉，可贤妃独与旁人不同，她还穿着厚软的春绢宫装，扶着两个宫女的手慢慢走了进来。
　　谢宁看着都替她难受。贤妃真是不应该过来，这纯属同她自己为难。身子已经成了这样，应酬、面子、旁人的议论，这些还有什么好在乎的？
　　贤妃的位置在明微公主的左边上首，明寿公主对贤妃也不假辞色，淡淡的招呼了一声就自顾自转过头去与施顺仪说话。
　　宴席摆在水榭上，湖上吹来的风带着莲花莲叶的清香，可惜身旁坐的这些人可都不让人舒坦。谢宁这会儿倒庆幸是挨着明微公主坐的，有个人能说句话总比干坐着强，时辰不是那么难熬。
　　席上菜肴精美，用的食器也都极尽豪奢，明寿公主还安排了歌舞，一叶扁盘从莲叶深处划过来，船头端坐着一名歌伎，嗓音宛转如莺啼，唱的曲子谢宁之前没有听过，词写的也好。
　　明微公主也侧过头来轻声说：“这词可能是张驸马写的。”
　　“是吗？”
　　“我们家那一位前阵子出去饮宴回来抄了几首新词，我记得有这么两句，应该没有错。”
　　明寿公主也听见她们说的话了，插了一句：“不错，这词正是驸马写的。”她转头吩咐一旁的宫女：“去看看驸马在做什么呢，叫他过来一趟。”
　　这口气轻慢象使唤家奴，可不象是对丈夫。
　　可是公主与驸马原本就不是寻常夫妻。普通人家，新娘娶进了门，就会被称为某某夫人。可是到了皇家公主这里，成了亲之后丈夫则被称为驸马。
　　驸马不能掌权，只能当一富贵闲人，一辈子都只是公主的附庸。
　　明微公主低头抿着唇，用银箸轻轻拨弄盘子里的新剥莲子米。依她看，张驸马心高气傲，可不会任由明寿公主呼之即来挥之则去。这对夫妻时常为这了各种事情吵闹不休。等下倘若张驸马不来，明寿公主必会认定被扫了面子，又不与他甘休，可有得一场好闹。
　　再说了，虽然论起来不是外人，可是在坐的都是后宫嫔妃，张驸马过来着实有点不太合适，明寿公主也实在是太肆意妄为了。
　　她以为还是太后在世的时候吗？之前太后还在时，对她几乎要纵到天上去，这个园子也是太后赏赐给明寿公主的。可是皇上对她可就冷淡得多了，就是明寿公主自己还没有看清楚这一点。
　　没想到宫女去了不多时，回来禀告说：“驸马刚才在书斋，说是这就过来。”
　　明微公主都吃了一惊。
　　这位大姐夫脾气有多高傲明微公主是领教过的，他今天怎么肯卖明寿公主的面子一召即来？
　　“谢婕妤还没见过张驸马吧？”
　　谢宁轻声说：“倒是曾听说过。”
　　方尚宫把张驸马夸的人才无双，说他与明寿公主的亲事是皇家威逼而成，两人成亲数年来毫无恩爱之情，是一对人尽皆知的怨偶。
　　张驸马从曲桥那端走过来，他看来并没有为见客特意换衣裳，一袭深灰苎麻长道袍，头发只用头巾束着也没有戴冠。湖面上的清风吹动他的衣结袍带翩飞如鸿，连谢宁都一时间看得怔住了。
　　人们形容一个男子姿容皆美，常用的一句话就是玉树临风，谢宁当然听过这句话，可是直到今天她才明白这句话究竟是什么意思。
　　张驸马今年也快年近四旬了，可是形貌昳丽，气宇脱俗，广袖宽袍的模样看不出岁月留在他身上的任何痕迹。
　　明微公主小声说：“以前京中人唤他为张郎。”
　　他曾经是许多少女子的春闺梦里人。
　　可惜……
　　明寿公主自己显然也十分意外，特意起身迎了上去。
　　“……刚刚还命人唱了驸马前些日子做的新词。”
　　张驸马只是点了点头，并没有进水榭来，隔着纱帘向水榭内坐的众人团团一揖，水榭之中诸人均敛衽还礼。
　　贤妃起身时就身形不稳，明微公主和谢宁正好站着一左一右，谢宁先伸出手扶了贤妃一把。
　　大暑天里贤妃手掌冰凉，掌心里全是冷汗。谢宁看她脸色苍白，连忙和宫女扶着她坐下。
　　明寿公主挽着张驸马的手臂，得意洋洋的看了众人一眼，仿佛在向众人炫耀她有如此一个夫婿般说：“今天客来的齐全，我还想请驸马替我们画一张画呢，就画我们今天来赏花的这些人。”

　　这样一对夫妻站在一起，确实印证了那句话。
　　一朵鲜花怎么就插在了牛粪上呢？
　　不过这句话谁也没傻的会当着明寿公主的面说出来。不仅仅是外貌上的不般配，两人的气度更是天差地远，完完全全是两类人。只要有眼睛的人都能看到明寿公主那一身的豪奢俗艳，而张驸马身上干脆就是一袭粗麻布衣，半分富贵气也没有，怎么看这两人都不象是在一起过日子的夫妻俩。
　　明寿公主这话说的特别不客气，一股颐指气使的意味，活象在吩咐奴仆。
　　谢宁都有些不忍再看这两人，这种感同身受的尴尬让旁观的人都替张驸马觉得难受。
　　此前有不少人都觉得张驸马委实不太识相，纵然对这门亲事一开始可能不太满意，但是娶都娶了，还是要好好过下去啊，何必一直置气冷战呢？可是今天一见这夫妻俩，不用多，两句话一过，连谢宁都觉得这两人真是过不到一处去。
　　可那又能有办法呢？
　　人人都觉得张驸马会拒绝明寿公主这样轻慢的指派，没想到张驸马居然说：“那就让人将长案摆上，我就在这里画。”
　　这句话出乎所有人的意料，就连明寿公主自己也有些意外。她马上回过神来，让人赶紧去抬条案，预备画具，给驸马支伞遮阳。
　　张驸马为了避嫌不肯进女眷们饮宴的水榭，但外头太阳大，要是直直的晒没准儿一会儿都能晒脱皮。明寿公主难得今天有面子，不时的从水榭里出来吩咐人给驸马递茶递水，说是帮忙，不如说是帮倒忙居多。没她这进进出出的这么张扬打岔，说不定驸马还能画快些。
　　明微公主小声对谢宁说：“驸马的书画很有名气，我们家里还有一张他的画呢，只可惜他这些年来画得少，一年也不过就一两张罢。”
　　谢宁说：“那今日我们是赶巧了，不但见着作画，还成了画中之人。”
　　明微公主摇着扇子含笑说：“要做画中人有什么难？我可听说皇兄可替你画过小像呢？有没有这回事？”
　　她的消息还真灵通。
　　谢宁笑则不答。
　　明微公主见好就收，可没打算让谢宁真恼了她，用比刚才还低的声音说：“我听说你家婶母和堂姐妹们就在长春园？你可要当心些。”
　　这消息不知道已经多少人知道了，谢宁只能谢过明微公主的提醒。
　　明寿公主留着那母女三个做什么？看来不象是同她想结什么善缘。
　　说话功夫，张驸马的画已经有了个大概了，明寿公主招呼众人过去看。
　　张驸马的画上便是今日的赏花宴，隔着水榭的垂帘，隐约可见帘后窈窕动人的美人们，隔着纱帘观美人，既有一种遥不可及的韵质，也不会太过直白而有冒犯之嫌，毕竟今天来的大多是后宫嫔妃。
　　明寿公主笑着看画，看着看着脸上笑容就没了：“驸马，这画上怎么没有我？”
　　一起看画的人里头也已经有人发现了，张驸马画的这张画上，好象确实是少了一个人。
　　这场赏花会的主人居然不在画上头。
　　可是看出来的人也不敢说啊，谁不知道明寿公主这脾气坏的很，你提醒她这事儿一点好处没有，她还得反过来记恨上你。
　　可是这画上就这么些人，少了一两个坐的偏僻的大家不会注意，可是宴会主人不在上头，这就太明显了。
　　有的人，比如陈婕妤就在想，张驸马会不会觉得明寿公主那形貌不堪入画才不画她的？要不然一堆环肥燕瘦的美人之中夹着一个明寿公主，实在太煞风景，那就不是群美赏花图了啊。
　　还有人想，驸马准是不知道怎么画才把明寿公主给有意略过去了。毕明寿公主这身材、这长相……不说也罢，这让驸马怎么画？照实了画？被一圈美人衬着，五分丑也成了十分，简直貌比无盐。可是要给她画的瘦些，美些，那又不尽不实了，明寿公主一样未必乐意，不敢照实了画那不还是嫌她丑吗？
　　说来说去还是明寿公主自己想不开，好端端的让人画什么画啊？
　　明微公主瞅了一眼张驸马，心说他不会是有意气明寿的吧？明寿公主让他画他完全可以拒绝，偏偏他一口答应了，原来是在这儿等着回敬明寿公主一记。
　　果然明寿公主脸色阴沉，说不出的难看，抓起画来从中一扯，嗤的一声中，画纸从中而裂变成了两截。
　　被邀来赏花的众人面面相觑。
　　赏花赏到这份儿上，对众人来说都是破天荒头一遭，简直是败兴之极，明寿公主撕的确实只是一张没画完的画，可是今天赴会的人都在画上，被她两手一扯一撕，众人觉得自己的脸面也给她扯了撕了，真是难堪到再待不下去。不止一个人在盘算该怎么说告辞的话。
　　张驸马还是没什么表情，向众人又作了一揖，转身就走了。明寿公主气的不轻，脸涨的通红，哪怕厚厚的脂粉也盖不住难看的脸色，胸口起伏剧烈，众人还真怕她就这么和张驸马互吵撕打起来，那她们这些客人就更难处了。
　　没想到明寿公主深吸了口气，一把火掉了个头朝另一个方向烧了。
　　“谢婕妤。”
　　谢宁心里突的一跳，明寿公主那目光神情语气，哪一样都写着“我不怀好意”。
　　“公主有话请讲。”
　　“刚才事情多忘了说，前儿出京的路上遇见几个人，一问才知道是谢婕妤的亲戚，到了这边儿无依无靠的连个栖身之地都没有，我这人就是心软，就把她们留下来暂时住在我这儿了。今天倒是正好，请她们出来和谢婕妤见见。”一面说一着一面吩咐身边的宫女：“去，请那几个人来让谢婕妤认认，别是乡下泥腿子冒认亲戚的。”
　　这下其他人纷纷来了精神了，把刚才撕画的事抛开不提，擦亮了眼要看谢婕妤的笑话。
　　明微公主暗自叹口气，宫里的女人就是这样，有事没事都憋着想把身边的人踩下去。她小时候就见得多了，虽然现在出了嫁，可她还是这个圈子里的人，仍然要和这些人这些事扯不清。
　　看谢婕妤这么招众怒，明微公主也难免动摇了一下，要不要再继续示好、交好这位谢婕妤。不过这动摇只是一瞬间，她马上想到谢婕妤之所以这么招人忌恨，正是因为她比别人都得宠。那些人多可是成不了事，谢婕妤背后却站着皇上。
　　就冲这个，在谢婕妤没倒之前，明微公主都要站在她这一边儿，就象之前她一直站在淑妃那边一样。
　　谢刘氏母女三人被宫女领了来，不知道明寿公主是不是有意，她们三人身上的衣裳一看就是新换上的，因为全都不合身。谢刘氏是个中年发福的体格，给她的那件衣裳短而瘦，硬勒在身上，衣带绑的又紧，简直象五花大绑捆着的。谢莲那一身儿还算合身，但是她腿脚确实有毛病，走的时候身子一高一低能看得出来。而谢薇呢，她个子小，那一身儿衣裙对她来说又太宽太长了，哪怕她提着裙子走路，仍拖拖拉拉跌跌绊绊的。
　　这一行母女三人远远的上了曲桥走过来，可算是让这些嫔妃宾客们开了眼界看了一出西洋景儿。高婕妤乐得不行，虽然说还没笑出声来，可是那前仰后合的姿态是人人都看见了。陈婕妤也是高兴，比吃一个冰镇的西瓜更痛快更解气。谢婕妤这阵子实在也太得意了，连她那位舅母林夫人在宫里的时候也总是得人奉承，可是这来的是她亲婶娘，正经的本家长辈啊，居然如此落魄丢人，简直跟街上耍猴戏的一样了。
　　明寿公主看得也是心情舒畅，连刚才撕画的气都一并出了。
　　谢刘氏到了水榭跟前，引路的宫女指点她们下跪叩头。
　　这不是单叩哪一个人，而是水榭里的主子人人都端坐受礼。
　　明微公主脸色都变了。
　　明寿公主这也欺人太甚了，谢婕妤和家里人关系如何那是人家自家事，可是让谢婕妤的亲婶子给这么多人叩头问安，那就过份了。这不是把谢婕妤的脸扔在地下踩吗？
　　不光明微公主，象施顺仪这些平时谨慎老实惯了的几个人都感觉坐不住。
　　论理这叩头问安她们也当得起，但是要说情面上这就过不去了。以前施顺仪也是见过谢宁的舅母林夫人的，林夫人但凡要行礼问好施顺仪都不受。可现在谢刘氏就这么跪叩下去，和两个女儿一起说着：“请各位贵人安。”
　　明寿公主看见谢宁脸绷的紧紧的没有表情，心里可是畅快透了。
　　以为生了皇子就了不得了？尾巴恨不能翘到天上去，还把大皇子和玉瑶公主都揽到自己身边去挟制着，那下一步是不是就要问鼎后位了？难不成自己还要向这个出身卑贱的女子倒过来行礼请安不成？明寿公主的母亲是太后，表姐也曾是皇后，在她看来这后位其他人都不配去坐，但凡有人生出这个妄想那也不成。

　　明寿公主等她们跪完拜完了才叫起来，也不叫给设座，就指着谢刘氏母女三人跟旁边的人笑着说话：“哎哟，赶的匆忙也来不及给她们做衣裳，只好找几件现成的先换上。那天我在路上遇见她们的时候，三个人一件整衣裳都没有，灰头土脸的，说是宫里头娘娘的亲戚。我想娘娘的亲戚怎么也不能是这样啊，好歹先收留下来。谢婕妤，你看看她们是你不是你本家亲戚？别是冒认的吧？”
　　谢宁轻声说：“因为消息不通，我还以为婶娘她们已经回乡，想不到还滞留京中，幸而有公主收留我婶娘，改日定当再备了礼郑重致谢。”
　　明微公主自问倘若跟谢婕妤易地而处，都不能象她这么得体的回答这句话。
　　明寿公主笑的特别响：“哟，何必这么客气呢。怎么说也是嫔妃的娘家人，过的这么寒酸落魄，这不是打皇上的脸吗？照我看谢婕妤住在园子里也不方便照应她们，不如还是让她们住在我这里吧，好歹我这儿缺不了她们一口饭吃。”
　　明微公主虽然一惯不和明寿公主顶着干，可是这回她觉得明寿公主着实是过分了。杀人不过头点地，刚才谢家母女三人的头实实在在是磕到地上了，谢婕妤也认下了这几个丢人的亲戚，明寿公主还揪着不依不饶，那就实在说不过去。
　　再说谢婕妤得宠没有多久，和明寿公主在今天之前又素未谋面，明寿公主对她哪来这么大的仇？
　　明微公主的目光在明寿公主周围几个人身上掠过，猜着指不定是这几人中的哪一个在明寿公主这儿吹风拨火了。
　　“看姐姐说的，你这么客气，让谢婕妤心里怎么过得去？你府上规矩大，她们住着也不安心。依我看，还是打发人送她们回乡吧。姐姐要是事忙，这事儿小妹也可以代劳。”
　　明寿公主根本不把明微这个妹妹放在眼里，从前对待她就象对待身边的宫女一样，她可不承认自己有个这样的妹妹。后来两人出嫁，她的驸马是名满京城的张郎，明微公主嫁了个其貌不扬的举子。她的公主府金碧辉煌，明微的公主府就是一座旧的郡王府重新粉刷了一下换了个匾。她的嫁妆号称压断了京城的朝天街，明微公主的嫁妆寒酸的几辆牛车就装完了。
　　“要你多什么话。”明寿公主眉头一皱：“你跟谢婕妤倒是要好啊？都能替她做这样的主了？谢婕妤你自己说呢？你是不是这就想把你婶子和姐妹送回老家去？可我听你婶娘说她可不想回乡，就打算在京城沾你的光也过几天好日子，顺便帮你的姐妹在京城说门亲事呢。”
　　席上几位嫔妃都捧场的笑了，高婕妤声音最高：“要结亲啊？是谢大姑娘还是这位小谢姑娘？想寻个什么样的婆家啊？这里人多主意也多，说出来大家一起帮着参详参详好不好？”
　　明微公主受明寿公主的气受惯了，以前在宫里的时候，明寿公主还曾经拿她当宫女一样使唤，她倒不怎么生气，就是觉得谢婕妤摊上今天这样的事实在太难堪了。
　　谢刘氏面对这满座的贵人们腿直哆嗦，连句整话都说不出来了，谢莲与谢薇就更别提了。她们听说皇上带着后宫嫔妃出宫避暑，谢刘氏觉得这是个机会才急急的赶了来，想不到这里不比别处，连个落脚的地方都找不到。
　　被公主收留下来的时候谢刘氏还觉得是交了运，可是现在这种场面，哪怕谢刘氏再傻也发现有点儿不对了。
　　这公主怕是和谢宁不对付吧？这皇帝家也有姑嫂不和？这样的事在乡下她也没少见，可是现在站在穿着不合身的衣裳站在一堆贵人面前，谢刘氏格外别扭，觉得手脚都没处放了。
　　她都这样，她的两个女儿就更加别扭了，小姑娘终归还是脸皮薄一些的，谢薇的脸涨的通红，谢莲就象丢了魂一样，人虽然站在这儿，心却不知道飞哪里去了。
　　明寿公主已经先使人套话谢刘氏的话，谢刘氏那会儿还觉得自己真被奉为座上宾，老实不客气的张口就说要找当官的女婿，官儿还不能小。这些话当然都一五一十的被回禀给了明寿公主，这会儿明寿公主就得意洋洋的给抖出来了。
　　“听说谢家大姑娘至少也要找个五品实职的官儿才肯嫁呢，她妹子呢，也天生丽质的，哪怕给皇上做娘娘都配得上……”
　　这话一说，高婕妤几个人倒不笑了。
　　难不成谢家真想再送进一个妹妹来固宠？
　　高婕妤目光挑剔将谢薇从头到脚打量一番，冷笑两声：“就这么块材料还想伺候皇上呢？瞧瞧这皮子，黑黄黑黄的，跟烧糊的面饼子一样，皇上怎么才看得上她啊？”
　　旁边人也跟着帮腔：“这乡下长大的姑娘不懂得礼仪规矩，瞧这脚长的，一双鞋脱下来就跟两条船似的，加根桨就能划。”
　　谢薇实在站不住了，眼前一黑直接就晕了过去。
　　她一晕，谢刘氏和谢莲慌着去扶她，大呼小叫的喊起来。
　　明寿公主也耍够了，懒洋洋的叫人上来把谢刘氏母女带出去。这母女三人她是不打算交还给谢宁的，扣在手里头，想什么时候找乐子了就拉出来遛遛，还能顺便扫谢婕妤的脸，让她趁早收了想高攀的痴心妄想。有这么丢人现眼的长辈和姐妹，还想做皇后？作她的白日梦去吧。
　　好戏看够了，来的客人也纷纷告辞。谢宁告别之时只说：“有劳公主替我照应婶娘她们，改日我打发人来接她们。”
　　明寿公主哼了一声。纵然谢婕妤来接她也没打算放人，甚至她都想好了，回头就给谢家姐妹找门亲事，反正她府里头、田庄上没娶老婆的仆佣奴才有得是，让他们挑一挑，就捡那种下作卑贱丑八怪给她们成家，到时候谢婕妤一辈子在她面前也抬不起头来。
　　明微公主出了水榭和谢宁一起上了步辇，两人并行向前。
　　“今天的事情你别往心里头去，我跟你赔个不是，明寿公主她多少年都是这个样子。”明微公主觉得这劝解的话真是不好说。明寿公主平时行事也招人恨，可是象今天这样明微公主都是头一回见，也不知道她今天是吃错什么药了，把人往死里得罪，刚才场面那么难看，明微公主想劝几句都不知道从何劝起。
　　“您别这样说，怎么能让您给我赔不是？”谢宁攥着手里那块细棉抽纱水纹边的帕子。刚才那么多人，也就明微公主还试图替她圆场，而不是站在明寿公主那一边看她的笑话。就冲这一点，谢宁也领她的情。
　　明微公主心说，今天这事儿越提谢婕妤只会越窝火，还是把这事儿揭过去的好，赶紧岔开话别揭人疮疤。
　　“看时间还早，我倒想去清璧堂坐坐了。有好些日子没见玉瑶公主了，她近来可好？”
　　她近来真不怎么好。
　　玉瑶公主生病的事情皇上一直没有张扬，瞒得紧紧的。即使太医天天出入，别人也只当是给大皇子看诊治病。现在明微公主要去，可玉瑶公主现在的情形一眼就能看出不对劲来。
　　平心而论，玉瑶公主比刚到永安宫时强多了，可是现在还是难得开口说句话，这瞒不过人，尤其是明微公主这样的人精。
　　“她还好。”
　　“我也有段日子没见着二皇子了，一定又长大了不少吧？”明微公主一拍手：“哎呀，我今天空着手，连份儿见面礼都没带。”
　　“又都不是外人，要什么见面礼。”
　　明微公主吩咐了一声，她的宫女先行一步赶着去兰蕙轩取几样礼物来。虽然二皇子还小，可是大皇子与玉瑶公主那儿可得有所表示。
　　谢宁的手帕缠在了手指上绞来绞去。
　　她还没有受过今天这样的羞辱，当着这么多人。明寿公主肯定还有后手，不能再让谢刘氏母女留在她的手上。但是对方是出名跋扈的明寿公主，单凭谢宁自己不可能把人要出来。
　　她不想让皇上知道这件事，可是说到底这件事她自己解决不了。
　　如果想请皇上插手此事，还得把今天发生了什么一五十五的分说明白。这事儿她一想起就觉得太阳穴突突直跳，怒火差点儿就从喉咙里冲出来，要再对皇上说一遍对她来说就象再经历一次羞辱。
　　可是，即使她不说，难道皇上就不会知道了？
　　今天的事就算她不说，肯定有别人争着抢着给传出去，说她有多么的丢人，她有多么不成器的亲戚，她被明寿公主羞辱得多么彻底。
　　皇上一定会知道的。
　　谢宁觉得胸口憋闷的难受。
　　她想起刚才不堪羞辱当场晕过去的谢薇，对于这个堂妹谢宁没有多少印象。谢薇年纪毕竟比她小，曾经欺负过谢宁的那些姐妹之中并不包括她。
　　不知道她现在怎么样了，明寿公主应该不会好心到给她请郎中。她们母女三个留在长春园不知道还要受多少作践，她们所受的每一份折辱瞄准的其实都是谢宁。
　　~~~~~~~~~~~~~
　　这一章还是长评加更。

　　明微公主说：“谢夫人和两位谢姑娘的事，要不回头我让人打听打听，好歹我在这儿比你人脉广些。要是有什么事也能及时知会你一声，心中有数总比什么都不知道要强。”
　　谢宁轻声道谢：“那有劳你多费心了。”
　　她们走的近路，一路上路过了明江池、翠微堂等处，可是两个人都没有赏景的心情，过了芍药苑之后就能望见清璧堂了。
　　清璧堂正乱作一团，连守门的太监都一脸急色，看见谢宁的辇轿过来，露出十分矛盾的表情。
　　又是期待，又是惶恐，扑通几声全跪下了。
　　谢宁眉头皱了一下：“出了什么事？”
　　清璧园的掌事太监满头大汗从门里蹿出来，直直往谢宁面前一跪，咚咚咚叩了三个重重的响头：“奴才该死，适才公主歇午觉的时候奴才们一疏忽，现在找不着公主的下落了。”
　　谢宁眼前顿时一黑，耳边嗡的一声响，脸色一下子就变了。
　　明微公主也下了辇轿，闻言也是急了：“怎么会找不着？公主是自己偷跑出去玩了还是让什么人带出去了？你们是只在清璧堂找人还是已经打发人去园子里找了？”
　　“正在清璧堂里找……还没有打发人出去。”
　　这样也说得过去，先找附近，附近找不着再去远处找。毕竟清璧堂地方这么大，光是竹林假山就够转一阵子的。可是明微公主眼珠一转，就知道他们这么做的用意。
　　要是只在清璧堂找，消息不会往外泄露，要出去找的话，只怕不到一会儿功夫金风园就会传遍了这个消息，皇上怪罪下来，这些伺候不力的奴才焉有活路？就算是谢婕妤也脱不了干系。
　　明微公主略一沉吟，对谢宁说：“看来今天我来的不巧了，谢婕妤只管先忙正经事，若有用得着我的地方，只管打发人来兰蕙轩送个信儿。”
　　谢宁也来不及跟她客套，匆匆点了下头说了句话就进了清璧堂。
　　如果是在永安宫里就不会发生这样的事，因为永安宫地方就那么大，人手多，对地方也熟悉，连正门在内一共四道门可以出入，但其中两扇都是常年上锁的，正门不说，后门也是有人守着的，想悄悄溜出去个把人很难。
　　可清壁堂就不一样了。竹林接天匝地密密麻麻一眼看不到头，地方那么大，是永安宫的数倍，谢宁一行人自京城来连方位门户也还没弄清楚，这时候突然找不到玉瑶公主，绝不是一件小事。
　　清璧堂里乱作一团，谢宁叫过胡荣来问。
　　“看守门户的太监怎么说？”
　　“他们说绝没偷懒，一定没放人出去。”胡荣又加了一句：“奴才看他们也没敢撒谎，这些天他们只想在主子面前争着表现。”
　　“什么时候发现公主不见了？都找过什么地方了？”
　　胡荣说：“奴才让人撒开来找的。公主中午不大肯吃东西，乳母好不容易哄着公主睡了，就抽空去了一趟茅厕，不想守着公主的宫女打了盹，前后不到一盏茶的功夫，乳母回来就发现公主没有了，到这会儿已经有小半个时辰了。公主屋里院子里都找遍了，都不见人。”
　　“撒开来找象没头苍蝇一样，不能这样找。你把人叫来分成几班，从后往前一处一处的细细的筛过去。但凡能藏人的地方都得看过，尤其要注意竹林、假山，还有水池。”
　　听到水池二字胡荣眼角的筋狠狠跳了一下，重重了应了一声：“是。”
　　谢宁扶着青荷的手回房去换了一件家常穿的松腰襦裙，一双软底丝棉履。青荷轻声宽慰她：“主子不必心焦，公主怕人，肯定没有出去，多半是因为今天主子不在她心里慌，偷偷藏在哪里了，一会儿必定能找到。”
　　谢宁点了下头。
　　从表面上看不出来她心里有多么焦虑，刚才吩咐胡荣的时候甚至从容不迫丝毫看不出她乱了方寸。
　　不是她不焦急，而是这种时候焦虑徒然无用，反而会影响思绪，越急越容易出错。
　　青梅在外头说了声：“方尚宫来了。”
　　谢宁转过头，青梅已经扶着方尚宫进来了。
　　方尚宫的焦急之情也没有流露于外，扶着青梅的手行了一礼：“这都是奴婢之过。”
　　“您是生病了，谁能保证一年到头一个纰漏没有呢？也是我想的不周全，公主本来就怕生，在永安宫都要跟着我才行。突然来了园子里，我又去赴宴，她人生地不熟的这才出了岔子。”
　　可现在的当务之急不是讨论出这件事谁对谁错，第一要务是赶紧把人找出来。
　　方尚宫说：“奴婢心里有两个想头。一是公主不是自己跑的，是旁人趁机而入，那该如何应对？二是若再过一个时辰还没有公主下落，这事就非得禀告皇上不可了。”
　　谢宁点了下头：“我也想到了。”
　　如果是有人将玉瑶公主带了出去，那就是天大的祸事。那人很可能对公主不利，从事发到现在时间已经不短了，如果想害一个孩子那也早就害完了。如果是借此对付谢宁，对方也着实选了一个好时机，这一击又狠又准。
　　一个时辰够这些人把清璧堂细查过一遍了，就算逐寸逐寸的筛也该筛完了。如果这样还找不着，那……
　　谢宁闭了一下眼。
　　这些日子她是过的太顺当了，刚到园子里人生地不熟，这件事着实让她现在方寸大乱。
　　如果玉瑶公主出了事，皇上绝不会善罢甘休，谢宁如何向皇上交待？就算不提这一茬，她自己心里也永远绕不过这道坎了。
　　皇上把两个孩子交到她手上，她却出了这样的大错。
　　外头守门的宫女又传报了一声：“大皇子来了。”
　　谢宁转头向外看，大皇子快步走了过来。谢宁一看他喘气急促心里又是咯憕一下子：“应汿睡醒了？你怎么这时候过来了？快好好的顺几口气。”
　　大皇子停下脚步，努力镇定的问：“谢娘娘，我听说妹妹不见了？”
　　谢宁点了下头：“现在正在找她。你觉得怎么样，身上有哪里难受吗？”
　　可别丢了一个没找着，这一个又病倒，那可真要了她的命。
　　“没有难受。”大皇子说：“我也帮忙找一找吧。妹妹穿什么衣裳出去的？鞋子呢？要是穿着木底子的鞋那走在泥地上可能会有印子的。”
　　“她是睡觉的时候不见的，穿的应该是水红色寝衣和在屋里头的软底鞋子。”
　　“要是红衣裳，那在园子里应该很好找的。”大皇子说：“园子里都是绿色，要是有一点红就看得出。谢娘娘不用急，妹妹胆子小嘛，不会乱跑的，肯定没有走远。”
　　但愿如他所言，可现在就怕不是她自己跑的是被人带走的。
　　“我想这件事现在就禀告皇上吧，悄悄的说。”谢宁不敢再拖延下去了。真的再拖延一个时辰谁知道会出什么事？到时候再后悔也已经晚了。
　　方尚宫和青荷她们都明白这句话的份量。
　　如果公主悄悄找着，皇上即使事后知道了，也算是她们将功赎罪了，这件事往小了说可以说是公主顽皮，其他人不会受重责。如果现在人没有下落就去禀告皇上，那皇上会如何震怒那简直可想而知。
　　“主子……”青荷说了两个字又停了下来。
　　她能怎么说？劝主子不要禀告皇上？
　　那如果公主真是被人带走了，害了，因为她们耽误了救人的时辰，谁担得起责任？
　　但这消息一禀告，主子的处境就更难了。
　　今天她伺候谢宁去的长春园赴宴，虽然没能进水榭伺候，可是水榭里发生的事她也全知道了。主子的处境如此险恶，内忧外困一起逼上来，已经成了众失之的，现在又出了这件事，那些人肯定会抓住这个机会群起而攻之，非把主子活活咬死不可。
　　方尚宫摇了摇头，艰难的说：“再过半个时辰吧。”
　　兴许就找到了呢？
　　谢宁脸色苍白，两手紧紧交握在一起。
　　大皇子走上前来，轻轻用自己的小手把谢宁的手握住：“谢娘娘，你别太担心，妹妹一定找得着。”
　　谢宁勉强朝他一笑，目光落在他的脚上。
　　大皇子应该是刚醒来就听见出事了，匆忙而来，两只鞋穿反了。
　　谢宁心里忽然一动，抬起头来问：“公主是穿了鞋不见的吗？”
　　青梅愣了一下，赶忙说：“是，乳母说给公主脱了鞋袜哄她睡的，回来后床上没人，床前头也没有鞋。”
　　要是有人溜进去把公主带走，那未必会给她穿上鞋子。如果是她自己悄悄下床溜走，才可能会习惯的把鞋子套上。
　　如果真是她自己悄悄下床，瞒过了打盹的宫女，那她会去哪儿？清璧堂对她来说陌生空旷……
　　以玉瑶公主这些日子的表现来看，她应该会想找熟悉的人。
　　她想找的就是谢宁吧？
　　如果守门太监没说谎，她就不可能溜出清璧堂，她不熟路径方向，清璧堂又太大。
　　那她就有可能……

　　“我这屋里找过了没有？”
　　青荷愣了下，青梅说：“主子屋里没有找。”
　　话一出口她也愣了。确实啊，主子屋里就没有人来找过。一是青荷姐不在，主子不在，除了她谁敢乱进主子的屋子？而她也没想起还要把这里也找一找。
　　再说，玉瑶公主要是自己跑出去的，肯定会想往外头跑吧，怎么反而会往屋里头钻呢。
　　“把这屋里找一找。”
　　青荷青梅都觉得不大可能，倒是方尚宫和大皇子都眼前一亮，大皇子一马当先往外走：“我去那边看看。”
　　青荷和青梅也回过神来了，一起朝外走。
　　寝室里就剩下了谢宁一个人，这间屋子不大，也没有什么能藏人的地方。
　　她看了屏风后头，帘子的角落，打开了橱门甚至连衣箱盖子都打开来看过了。
　　也许真不在这里？
　　谢宁趴到了床上，撩开了低垂的帐子探头往床下看了一眼。
　　她看见了一只胖胖的缀着大红锦球的绣鞋。
　　这一刻谢宁觉得勒着脖子让她喘不上气的绳索一下就松开了，她无力的呼出口气，结果手一松，自己一头从床上栽下来，慌乱中也不知道都撞在了哪里，只听着咣当咣当的好几下声响。
　　外头的人听见动静纷纷赶着又冲进来，个个都傻了眼。
　　床也歪了，帐子扯脱了半截，床头上摆的灯烛台也歪了，谢宁顶着帐子爬了起来从床里边露出头，有气无力的说：“找着了……”
　　门口几个人瞅着她发呆，谢宁捂着撞疼的额头，哎哟了一声。
　　这下众人可回过神来了，七手八脚过去要扶谢宁起来。还是方尚宫清醒，先问：“是找着公主了吗？人在哪里？”
　　谢宁指了指床下头：“不知道她怎么钻下去了，好象还睡着了。”
　　即使睡着，身边闹出这么大动静也该醒了。
　　众人面面相觑，屋里一静下来，就听见床下头传来悉悉簌簌声响。
　　大皇子个头小，蹲下来往床下看。
　　玉瑶公主一扭一扭的从床底爬了出来，脸上身上蹭了好几道灰，手里还死死拽着谢宁昨晚枕过的枕头。
　　方尚宫双手合什闭起眼由衷的说了句：“谢天谢地。”
　　青荷这会儿不用人再吩咐，赶紧把玉瑶公主抱起来，抹了抹她脸上的灰，检查了一下她身上，万幸是一点儿伤处也没有。
　　谢宁只觉得劫后重生一般如释重负，多高兴也说不上，只是终于放下了心中大石，捂着额头吩咐：“出去叫他们停了吧，别找了。哦，让人去一趟兰蕙轩，也告诉明微公主一声，说虚惊一场，公主找着了，也免得她跟着悬心。”
　　青梅赶紧应：“是，奴婢这就去传话。主子您没事吧？”
　　谢宁话都懒得说了，只摆了摆手。
　　刚才实在太紧绷了，这一松懈下来，觉得身上好几处都火辣辣的疼，连一根手指头都懒得动。
　　这边屋里头就忙开了，确定玉瑶公主没事，方尚宫就赶紧张罗着查看谢宁的状况。
　　谢宁额头上撞出了一块淤血，幸好没有破皮。宫里女子的头等大事永远是爱惜容颜，要是额头上真撞伤了留个疤，那可真是塌天的大事。
　　另外就是手肘和膝盖也都蹭撞着伤了一些，幸好都不算重，就膝盖那里有点沁血丝。
　　下头人忙忙碌碌的，大皇子很有个好哥哥的样子，领着玉瑶公主坐在一边，还给她倒了半杯茶，拿了块点心给她吃。
　　玉瑶公主睡的迷迷糊糊的，给水就喝，给点心也吃。谢宁的伤处涂了些药膏，药膏挺灵验的，涂上之后火辣辣的感觉就被一股清凉取代了。这些伤药都是常备着的，只是之前没有派上用场，果然都是好药。
　　方尚宫松了口气：“这会儿擦下，伤最好别见水，等明儿再擦一次，很快就能好。”
　　伤虽然不重，可是额头那里已经肿起来了，有点发紫，看着可是很不雅观的。这要是皇上过来，怎么能瞒得住呢？
　　谢宁对着镜子看了一眼，确实十分显眼，只怕没个三五天消不了淤：“皇上那里本来就瞒不住，晚上若是皇上过来用膳，这事儿就原原本本跟皇上说吧。”
　　好在玉瑶公主是找着了，皇上应该不会重责。
　　就是玉瑶公主身边的那两个宫女和她的乳母，只怕这次逃不过去了。乳母去出恭这倒不能怎么怪她，人有三急，这谁控制得住？可是伺候玉瑶公主的宫女居然在当值的时候打起瞌睡来了，这无论如何也说不过去。不出事的话一切好说，偏偏今天就出了事。
　　“先把人看起来吧，也不要太为难她们，回头看皇上如何处置。”
　　玉瑶公主吃了点心喝了水，过来挨着谢宁坐下，看起来特别乖，压根儿不知道自己惹出了多大的麻烦。
　　偏她现在生着这种病，还不能说她，即使说了，她只怕也只不懂。
　　谢宁身上是不疼了，可是却觉得头疼起来。
　　今天还算有惊无险，可是如果还有下次呢？下下次呢？不见得次次都能这样幸运。
　　去兰蕙轩传话的人也回来了，明微公主让人带话说知道了，还说已经打发人去长春园探听情况了，一有回覆就派人过来禀报。
　　方尚宫本来是病着，这会儿进进出出急出了一身汗，倒是觉得身上轻松多了。谢宁催她去休息，可方尚宫却听出了这回话中的蹊跷。
　　“主子，明微公主打发人去长春园做什么？今天赴宴是不是出了什么事？”
　　谢宁的头更疼了。
　　刚才急着顾不上，现在又想起谢刘氏母女三人来，这事儿还没有解决呢。
　　青荷向方尚宫使个眼色，轻声说：“主子累了大半天，又受了伤，还是到先到西边屋里躺下歇一会儿吧，奴婢正好把这屋里收拾一下，重新换一顶帐子挂上。”
　　谢宁确实也想歇一会儿。至于今天长春园的事，就算青荷不告诉方尚宫，最迟到天黑园子里也会传遍了，早说晚说都是一样。
　　她只想闭上眼养养神，好好想一想如何安置谢刘氏母女的事情。当然，首先得先把她们从长春园弄出来。看明寿公主那样子，今天折腾了一番她还意犹未尽，未必肯放人。换成是别人，打发人去接一趟也就行了，可明寿公主明显不是个讲理的人。到时候能怎么办？难不成她能进去抢人不成？
　　还有玉瑶公主这事，皇上纵不怪她，心里只怕也有个疙瘩，说不定，就会想要把玉瑶公主换个地方抚养。
　　真那样的话，会换给谁呢？想到今天赴宴时那些人看热闹不嫌事儿大，隔岸观火顺便落井下石的嘴脸，哪一个能真心实意的对玉瑶公主好？个个都有自己的小算盘。
　　她没想真睡，可是头沾着枕头，却很快就睡熟了，难得睡这么沉的一觉。似乎往回想想，好长时间她都没有一个人睡过了，身边要么带着玉瑶公主，要么就是伴着皇上。这一回自己睡着，一个梦也没做，睡的又沉又香。
　　等一睁开眼睛，看着外面天光黯淡，谢宁吃了一惊，想着皇上是不是该上朝去了，接着又想到玉瑶公主是不是睡醒了？
　　过了好一会儿，她定了定神，想到现在不是在宫里，也不是早上。
　　接着她想起了这凌乱不堪的一天，忍不住长长的叹了口气，捂着脸埋头在膝上。
　　有人从后头轻轻揽住了她。
　　谢宁吃了一惊，转头回看，皇上轻声问：“醒了？”
　　谢宁赶紧抹掉了脸上的泪痕：“皇上几时来的？”
　　皇上就象没有看到她抹泪的慌乱之举一样，手臂轻轻用力将她拥在怀里：“回来一会儿了，看你睡的香没忍心叫你。这些天太累了吧？”
　　谢宁胡乱的应了一声。
　　她真想不管不顾就这么沉溺下去。
　　泪刚才已经擦了，现在不知怎么回事又淌出来了，而且还沾在皇上的衣襟上了。
　　夏天穿的单薄，皇上身上也就是一层里衣一层纱袍，泪水一下子就浸了进去。
　　“今天朕一天都在见人，一样的话只要改个称呼就可以跟不同的人说，很是无趣。说到后来朕也烦了，一天喝了好几壶茶，喝的嘴里都没味道了。”
　　谢宁含糊的嗯了一声。
　　她也有好多事情要跟皇上说，不过现在就让她再这么多靠一会儿吧。
　　那些话说出来，现在的温存恬淡就荡然无存了。
　　她就再这么依靠一会儿，一小会儿。
　　“朕今天在前头一直想起你，还想起孩子们。”皇上说：“二皇子换了地方不知道有没有影响胃口啊？”
　　谢宁轻声说：“他那胃口好的有些吓人了，一个乳母都不太供得上他吃的。”
　　皇上十分支持儿子的好胃口：“应该吃好，不多吃怎么能快长呢？你呢？午膳用了什么？”
　　谢宁真是一点儿都不记得了，谁知道见鬼的午宴都上了什么菜？她好象就吃了几颗葡萄，其他东西碰都没碰，也根本都没在意那些盘子里都装了什么。
　　“让人传膳吧。园子里头山珍不少，让他们做几道新鲜的好菜。”
　　谢宁深吸了口气坐直身，注视着皇上的面容，有些艰难的开口说：“臣妾要向皇上请罪。”

　　“如果是玉瑶的事，朕已经知道了。”
　　谢宁怔了下，被泪水洗过的眼睛显得格外清亮，鼻头也微微发红，刚睡醒的头发有些散乱。
　　她这样看着他的时候，让皇上忽然生出一种感觉。
　　掌心发热，心跳的比平常要快，有些发慌。眼前也有些微的晕眩，就象要被这双眼吸进去一样。
　　“臣妾疏失大意，险些酿成大祸……”
　　皇上的指头轻轻点在她的嘴唇上。
　　“这件事情怪不得你，说来应该是朕的过失。你才刚生完孩子没有多久，以前又没有照管过孩子，突然间大中小一溜三个孩子揽在身边，换了谁能保证一点儿错不出呢？哪怕是朕，也不能担保自己就一件错事没做过。”
　　谢宁摇了摇头：“那不一样的。”
　　她和皇上都明白，有的错能犯，有的错却不能犯，只要一次就足够人终生追悔了。
　　皇上这样说，只不过是安慰她，替她开脱。
　　但谢宁却无法用这种理由来为自己开脱。
　　皇上正要说什么，忽然回过头去。
　　谢宁的视线掠过皇上的肩膀看向门口，玉瑶公主穿着一件杏色的襦裙，罩着大红的长比甲，手扶着门框正歪着头看他们。
　　谢宁赶紧又抹下了眼角，朝玉瑶公主招了下手。
　　玉瑶公主慢慢走了过来，很自然的靠在谢宁身边，头也倚在她身上。
　　皇上伸手，试探着触及玉瑶公主的头发，见她没有躲避和厌恶，才轻轻的在她头上摸了几下。
　　“你看，她多亲你。她知道你待她好，一刻也离不了你。”
　　谢宁伸出手臂搂住玉瑶公主，感受到这个孩子对她毫无保留的依恋。
　　白天的时候因为找不着她，宁可抱着她的枕头缩到她的床里去，也不肯向别人寻求安慰。
　　“奴婢偷懒不尽心，就换了便是，另挑勤勉听话的来使。这件事情就到这里，不用再说了。”
　　谢宁搂着玉瑶公主，轻声应了一声。
　　皇上看着眼前这一对母女，明明知道她们并非亲母女，却一时间恍惚起来。
　　似乎她们这么在一起才是最合适的。至少，从前他就没有见过淑妃在他面前这样和孩子相处过。记忆中淑妃总是妆饰华丽，怕沾坏了唇脂，她就不会象谢宁这样去亲自己的女儿。如果离的太近，她发间那些刺猬似突出的步摇、簪子会刺着勾着孩子。
　　皇上觉得，那不象个做母亲的样子。
　　“适才你没有醒的时候，应汿一直替你求情，还把他自己都说哭了。”
　　“是吗？”谢宁抬起头来：“他都说什么了？”
　　“都是你的好话。”皇上笑着替玉瑶公主把揉乱的头发理了理，顺手替谢宁也理了理：“不过朕可同应汿说好了，不把那些话同你说。”
　　“凭什么呀？既然是好话，那臣妾也想听一听。又不是讲了坏话，有什么说不得的？”
　　“他会不好意思的，你知道，这孩子特别爱面子，觉得时时处处不能丢了他做为长兄的体面，不然还怎么给弟弟妹妹做表率？在朕面前哭完他就觉得自己是失态了。”皇上在谢宁耳边小声说：“这事朕已经答应他了，你也就当不知道吧，别让孩子面子上过不去。”
　　这才多大的孩子啊，这行事却跟小大人一样。
　　也许宫里的孩子都这样敏感早熟吧？
　　“行了，起来洗一把脸，头梳不梳的倒不要紧，反正也没有旁人，该是用晚膳的时候了。”
　　既然话说到这份上，皇上已经说不再提，那就真的不能再提了。
　　谢宁心里还是有些心虚。
　　皇上是不是真的不介意？也许还是有一些的，只是皇上没有表露出来。
　　可是谢宁一想到他有一丝半分的勉强和不快，都觉得心里难受。
　　她倒情愿他直接生气动怒发落她一顿，也比藏着掖着放在心里要强。
　　谢宁起身梳洗，青荷取了一条裙子来给她换过，梳头的时候悄声在她耳边说：“主子可不知道，皇上刚才把公主的乳母和宫女都发落了，那脸色吓得奴婢魂都要散了。可是一进屋看见主子，皇上那脸色就象冰雪遇着春阳似的，一下子就冰销雪融了。”
　　谢宁轻轻嗯了一声，手里掂着一根簪子。
　　青荷又问：“主子有没有跟皇上说今天在长春园的事？”
　　“还没说。”
　　青荷一边熟练的替谢宁把头发挽起来用发针扣好，一边小声劝着：“主子不要太难过，也不要太生气了，气坏了自己的身子白白让旁人得意。”她话里这个旁人是谁，主仆两人都心知肚明。
　　“这事儿你得跟皇上说，明寿公主这么嚣张，依奴婢看，除了皇上别人谁也奈何不了她，明微公主既是妹妹，地位又是大大的不如，就今天看着，两人根本一点儿姐妹之情也没有，明寿公主不会卖她的面子。至于其他人，落井下石还来不及呢，不会倒过来帮咱们的。您回来跟皇上说一说吧，这事儿早结早好，再拖下去，奴婢担心还不知道会出什么乱子呢。”
　　“我知道。”
　　就是有点不说不出口，觉得比刚才玉瑶公主的事情还难出口。
　　怪不得人们总说家丑不可外扬，这种丢人露丑的事情，自己要说出来真是加倍的艰难。
　　“二皇子呢？”
　　“才醒过，乳母喂过他了。”
　　晚膳十分丰盛，因为有皇上在的缘故，和昨晚用的又不一样。皇上坐在上首，谢宁和玉瑶公主坐在一边儿，大皇子自己坐在另一边儿。玉瑶公主真是一时也离不了谢宁，比前几天更黏人了，吃一口东西也要谢宁喂，汤也要她递到嘴边才肯喝。
　　二皇子还不能吃东西，被乳母抱着在一旁看着。一双乌溜溜的大眼睛看看这个，又看看那个，一刻也不停。
　　“他是难得见着这么多人一块儿用膳，觉得新鲜吧？”皇上让乳母把二皇子抱过来，用筷子沾了一点汤喂他，二皇子咂了咂嘴，朝皇上露出一个无齿的傻笑来。
　　玉瑶公主看看这个胖娃娃，安静的等着谢宁再给她喂下一口。
　　皇上见状摇摇头，轻声说：“她真是越来越娇纵了，你瞧瞧你把孩子惯成什么样儿了。”
　　谢宁替她擦了擦嘴角：“她心里不踏实，早知道我今天不该出门。”
　　大皇子轻声说：“今天的事情，也是我没有看好妹妹的缘故。”
　　皇上轻轻顿了一下镶银菱花的牙箸：“行啦，别一个两个的争着往自己身上揽错。朕只见过争功的，还没见过这争过失的。”
　　皇上这么一说，大皇子就不敢再出声了，低下头闷闷的用膳。皇上给他夹了一片藕，大皇子受宠若惊，先说：“谢父皇。”然后把那片藕吃了。
　　谢宁觉得有一道炒山珍味道很不错。在宫里也吃得着，但都是干货水发的，这种时鲜的东西御膳房一般不呈。这也是御膳房里头心知肚明的俗例了。鲜的总不如干的稳妥保险，至于口味上的细微差别，那自然有调味和炮制工序来弥补。
　　但山珍、海味，这些总归是要吃一个鲜字的。
　　皇上说她：“别光顾着玉瑶，你自己还没吃几口呢。”
　　谢宁说：“我也吃着呢。”
　　这可是没办法的事，皇上把玉瑶公主的乳母和宫女都发落了，新人今晚是肯定补不上来，她又不肯自己吃饭，谢宁不喂还能怎么样？
　　等玉瑶公主吃的差不多了，她盛了点汤在碗里，拌着饭就吃了，算是混了个水饱。
　　她惦记着怎么跟皇上说谢刘氏母女的事情，等膳桌撤下去了，皇上带同着他们几个，把二皇子也抱上了，在清璧堂竹林里散步消食。
　　皇上问大皇子的笛子学得如何了，大皇子有些不好意思：“气还不足，手也没力气，按孔不准。”
　　“慢慢来不用着急。”皇上想了想，笑着说：“等今年过万寿节的时候，你给朕吹首曲子。”
　　大皇子眼睛一亮，提气大声应道：“是，儿臣遵命。”
　　至于玉瑶公主，皇上说：“玉瑶到时候能给父皇说声平安长寿就行了。”
　　这也是祈愿这孩子早些病愈的意思。
　　谢宁捏了捏二皇子的小肉手，笑着说：“我们二皇子怎么办呢？连磕头都不会，也不会说句吉祥话。”
　　“那你这个做娘的，就连儿子的份一起送了了吧，你送朕个双份的寿礼。”
　　这寿礼二字被皇上说的十分暧昧，谢宁的脸腾的就红了。
　　这人怎么这样呢？这跟前都是孩子，就说这样的话。
　　虽然说他们年纪还小听不懂，但是谢宁自己会心虚啊。
　　回了屋里头，谢宁亲手给皇上端了一盏茶，挨着皇上坐在榻边，一脸“有事相求”的神情。
　　“有什么话想说？那就说吧。”
　　“臣妾今天去长春园，见着我婶子和堂姐她们了，上回进宫之后她们没有回乡，还滞留在京里头，这回也跟着出了京城往园子这边来了，被明寿公主收留在长春园住着。”谢宁顿了一下接着说：“臣妾想着不好麻烦明寿公主，想在皇上这儿讨个恩典，打发人接她们出来，趁着天晴路上好走，送她们回乡去。”

　　明微公主接了清璧堂的信儿说玉瑶公主找着了，总算松了一口气。
　　玉瑶公主真要找不着，别说清璧堂的人，这满园子的人别想有一个能过好的。皇上子嗣不多，个顶个看的跟个宝似的。虽然说淑妃作恶太多，可不耽误皇上他疼爱女儿。
　　刚才明微公主把事情最坏的结果都想了一遍，要是玉瑶公主真被人谋了害了这事情该怎么收场，越想越是心惊，不知道有多少颗脑袋要落地。
　　明微公主也是有孩子的人，她能体会到这种心情。
　　人在有了孩子以后，以前绝不会做的事，绝不会说的话，为了孩子那都可以破例，做什么都行。皇上自幼没得过先帝一点儿关爱，连一句暖心的话也没说过。至于太后，据明微公主看，对他也一直很冷漠，远不如对明寿公主那样体贴倍至，千依百顺的。皇上四五岁起就独居一宫，与太后只有例行请安时候见一面说两句话，天家的骨肉亲情不过如此。
　　但皇上对自己的孩子却是百般疼爱呵护，也许是不想让玉瑶公主他们再经历皇上自己经历过的一切。
　　明微公主看着儿子站在一旁，提着笔正在练字。汗珠顺着他的额角发际的地方往下淌，他也顾不上擦，写的十分专注。
　　明微公主看着儿子心里十分骄傲。这一辈的宗室、勋贵子弟，有一个算一个，哪一个能象她的儿子这样知道勤力发奋？
　　天底下没有哪家父母不盼着孩子好的，明微公主觉得自己的儿子指定是有出息的。这想要有出息，一是自己勤力，二来也得有人提携。
　　所以明微公主要想尽一切办法讨好那位皇兄。
　　她的心腹禾琴匆匆进来，见着小公子在写字，到了嘴边的话又停住了。
　　明微公主起身来走到廊下，禾琴跟着过来禀告：“打发去长春园的人回来了。”
　　明微公主问：“怎么样？”
　　禾琴有些无奈：“倒打听出点消息，那位晕过去的谢姑娘没有大碍，回去后灌了一碗凉茶就醒过来了。她们在长春园住的是下人房……”
　　“当真？”
　　“这种小事他们犯不着瞒着。”
　　明微公主扶着廊柱坐在围栏拐角处：“这也太过份了。”
　　长春园这么大，主子不过就那么两个，空着那么多地方，却非把人塞到下人房住着，有些欺人太甚了。
　　“常妈妈使了钱，和她们见了一面。没说咱们是谁，只是说，是谢婕妤托人来问的，有没有什么不便之处，是不是想早些回乡。”
　　“那她们又说什么？”
　　以明微公主看来，今天明寿公主耍猴儿似的把谢家母女折腾了一番，谢家母女就算之前糊涂，现在也该明白处境不妙了。长春园绝非久留之地，明寿公主更不是什么善人。要是她们捎什么话，或是想赶紧离开长春园，明微公主也好给谢婕妤那边回话。
　　没想到禾琴说：“谢家母女不想走，只是谢刘氏说手边缺银钱。她还说在长春园住着很妥当，让谢婕妤不要多操心呢。”
　　“什么？”
　　明微公主还疑心自己听错了。
　　都到这个地步了，谢家母女居然不想走？她们还能指望明寿公主赏她们什么富贵日子不成？难道今天在席上受的羞辱还不够？
　　“她们是不是被恐吓了？”
　　“这个奴婢也说不好。不过常妈妈说，那个谢刘氏看着是个糊涂人，看着今天明寿公主那样威风八面把众人都压服得不敢有二话，八成是吓住了。她这样的人，欺软怕硬，有奶就是娘，眼见着长春园这么显赫，怕是舍不得走。”
　　明微公主难以置信：“世上怎么会有这样的蠢人？”
　　被富贵二字迷了眼，连这锦绣下面的陷阱都看不出来？要说富贵，富字明寿公主是占了，但贵字，照明微公主来看，水份可不少。她们不过是出了嫁的公主，一切体面尊贵其实都系在皇上身上。皇上肯给脸，那才有她们的尊贵。招了皇上的忌，指不定什么时候就跌落云端了。
　　“谢刘氏还说，明寿公主答应给她的两个女儿寻好亲事呢。”
　　明微公主连骂人的力气都省了。
　　指望明寿公主？还好亲事？做她的白日梦去吧。明微公主太了解这个姐姐了，她心黑手毒，根本不能以常理度之。当初她与张驸马成亲后，不但曾经打杀过张驸马的婢女，还看自己随嫁的宫女不顺眼，都给配了又老又丑不成材的下等奴才。听闻没过一个月就有被折腾的上吊的，这可是从小服侍她长大的身边人啊。
　　指望她给寻亲事？下场不能比那几个宫女强多少。
　　“赶紧给清璧堂送信去吧。”明微公主心说这事儿可不能耽误。明寿公主要是真把谢婕妤的堂姐妹强许给她的奴才，这事情就更不可收拾了。
　　“你这就跑一趟，去清璧堂看看情形，把这事儿赶紧告诉谢婕妤，让她早做打算，可不要等着木已成舟，到时候后悔就晚了。”
　　禾琴应了一声去了，明微公主进屋去看了儿子写的字，夸奖了他几句，又让人给他擦汗喂水换衣裳。
　　今天玉瑶公主多亏是找着了，不然只怕谢婕妤得吃不了兜着走。
　　不知道经了这事儿，她在皇上那里会不会落得怪责处置？
　　明微公主可不想在事态未明之时就押宝。
　　过了不多时，禾琴就从清璧堂回来了。从兰蕙轩到清璧堂距离并不远，来回一趟用不了多少时辰。
　　从这个住处安排也看得出来皇上现在看重的人是谁。
　　禾琴进来行礼回话：“奴婢没见着谢婕妤，刚到清璧堂门口就见着白洪齐白公公了。”
　　那皇上肯定也在清璧堂。
　　“奴婢见着了方尚宫，方尚宫看着一脸病容，走路还有人扶着。看来清璧堂请太医，多半不是因为大皇子，可能是给方尚宫请的。奴婢把话跟方尚宫说了，方尚宫说这事儿得空就禀告谢婕妤，还让奴婢回来向主子道谢，说多亏您费心，这消息确实十分要紧。”
　　“你看皇上知道不知道下午清璧堂闹的乱子？有没有要发怒？”
　　“奴婢看着不象。”禾琴轻声说：“看清璧堂里里外外的样子，皇上应该没有动怒。公主平安找着了，皇上又一向宠爱谢婕妤，这事儿多半就此揭过去了。”
　　那谢婕妤的圣宠当真是稳固的很。
　　这样明微公主也就放心了。
　　连险些丢了公主的事皇上都心无芥蒂，待谢婕妤一切如旧，可见谢婕妤在皇上心中的地位。
　　真是看不出来啊。
　　明微公主往后靠了靠，倚在贵妃榻上，端起茶来喝了一口。刚才只顾心焦，半晌没顾上吃茶，现在才觉得口中干渴。喝了口茶，她笑了一声：“真没看出来啊。”
　　她对这位皇兄不算太了解，也从来没见他这么宠过谁。以前那些根本都不算数。这谢婕妤要论长相不算最顶尖的，也没听说有什么出众的才情，心计手段呢，也看不出来。但是人家就是有这个运道，生下了二皇子，还这么稳稳的占圣宠。
　　人的命数真是说不定。淑妃那样的人才，那样的心计本事，那样的出身，一度还有人说她就要做皇后了，可现在呢？还有明寿公主，多大的气派，谁又知道她的明日如何呢？
　　“让我们在长春园里的人盯的紧点，要真是有什么事情赶紧传消息出来。”
　　这会儿方尚宫还没能把明微公主传来消息告诉谢宁。
　　皇上拿着谢宁妆台上没来及收起来的胭脂盒在手中把玩，似乎并没有把谢家母女这件事放在心上。
　　“她们从京里跟到园子来，是有什么事情求你？”
　　这让谢宁怎么说呢？谢刘氏当然是有所求才滞留不去。她想给丈夫求官，她自己要求财，还想给女儿寻门显贵的亲事，人的贪念一起，真是没有满足的时候。
　　这些事她在皇上面前真说不出口。要怎么说呢？说明寿公主扣着她婶娘百般羞辱，当着众人让她下不来台？
　　幸好皇上看起来只是顺口一问，并没有要寻根究底的意思。
　　“说的也是，在明寿那里住着确实不大妥当。明天朕打发人去一趟把人接来，园子里虽然不便安置，让她们在园子外头暂住下，你要是得空，可以叫她们进来见一见面，或者安排她们回乡的事情。”
　　谢宁没有提起今天明寿公主的恶意与羞辱，她有些疑惑，不知道皇上有没有听说这事。
　　即使现在没有听说，到明天说不定也就知道了。
　　这件事她说不出口，可是要是等皇上从别人口中听到，那还不知道会传成什么样。
　　说与不说都难。
　　不等她想好到底怎么措词，皇上说：“不早了，明儿带你们去划船。二皇子现在能坐船吗？”
　　谢宁也不懂得这些讲究，只好说：“明天早起臣妾问问方尚宫，这些事情有年纪的人才知道。”二皇子还没有满百日，要出门的话可能有诸多忌讳。
　　这么一岔，她的话就没能说出来。

　　皇上说划船，谢宁还以为就是一条小船，两三个太监就能操舟，撑一顶小船篷那样的。
　　等真见着泊在湖边的那艘楼船时，她一时间都傻了。
　　这哪里是船，简直是一座浮在水面上的房子。这座楼船有三层高，雕梁画栋，飞檐回廊，谢宁从来没有见过如此精致华美的的楼船。
　　“这还是先帝时花了两年多功夫造的船。”皇上轻声说：“太后却不太喜欢这条船，因为先帝给这船取名叫做明珠，嵌的是当时一位受宠的妃子的名字。所以太后曾经吩咐人把这条船劈了烧了眼不见心不烦。”
　　那这条船为什么现在还在？没给烧成一堆木炭呢？
　　皇上扶着谢宁的手上了船，后面乳母领着大皇子、玉瑶公主，二皇子也被一起抱了上来。
　　皇上一说要游湖，天没亮园子里的人就全忙活开了，把楼船从头到尾细细的又抹拭了一遍，船头的雕花被擦拭的闪闪发亮。原来的帐帘垂纱屏风全部撤下换上了新的。大皇子显的格外紧张，又觉得处处都那么新奇。
　　因为他从出生开始就没有离开过京城，甚至没有离开过皇宫一步。连御花园都没逛过几次，金风园他还是头一次来，坐船也是头一回。
　　之前他只有在画上见过船，而画上的船绝没有这艘楼船如此精致华美，皇上登基将近十年，宫中已经一扫先帝时奢侈靡费的作派，但是在金风园，还可以从一些地方看到先帝刻印下的痕迹。
　　比如这艘华丽的楼船。
　　要知道皇上登基以来连长宁殿的翻修都是能省则省，元昌四年的时候因为殿瓦损坏厉害才不得不拨款修缮，但是当时揭下来的琉璃瓦都没有全部更替，而是从中挑出了还完好的部分又重新盖到了殿阁屋脊上。有人说，因为先帝的过份挥霍享受已经掏空了内库，甚至国库里头都没多少存银，所以当今皇上才如此俭省简素。别说嫔妃没有几位，就连奴婢的数量也比先帝时少了一大截。
　　先帝驾崩之后宫中放过一批宫人，太后薨逝之时又放出了一大批，先帝时据说整座宫城里足足有近两万的宫人和太监执役，现在只有几千名而已。
　　玉瑶公主紧紧挨着谢宁坐着，因为怕船头有风，他们这会儿都待在二层的舱中，船缓缓离岸，动静平稳从容，没有丝毫的晃动。
　　谢宁问大皇子：“有没有头晕？会不会觉得胸口发闷？”毕竟这些孩子都是头回坐船，大皇子身子又一直十分虚弱，谢宁生怕他会不适应。
　　大皇子摇摇头，笑着扬起脸：“谢娘娘，我没有不舒坦。这船可真大，比我在画上看到的大多了。可是怎么没有看见划的桨在哪里？”
　　皇上招了一下手，大皇子迈步的时候还有些谨慎，发现自己在船上也可以走的很稳当之后，才走到皇上身前。
　　“桨在底下，回头朕带你下去看一看。”
　　大皇子眼睛亮晶晶的，用力点了下头：“谢父皇。”
　　皇上现在只有四个孩子，玉玢公主随着韩充容住，早上皇上还曾经打发人去问过，韩充容说玉玢公主来了园子里又有些着凉，所以不能跟着一同前来游湖。
　　皇上一点都没觉得意外，就算玉玢公主没有着凉，韩充容也绝对不敢让孩子登船游湖。她警惕的盯着身边的所有人，把玉玢公主护的密不透风，任何可能的风险她都不会让女儿尝试。皇上都不怀疑，如果她能做出一个足够大的罩子，她会把玉玢公主安放在罩子底下，连外面的气都不让她呼吸一口。
　　对比之下，正抱着二皇子，跟玉瑶公主小声说话的谢宁简直象个傻大胆。
　　皇上看着他们其乐融融的样子露出了浅浅的笑意。
　　大皇子契而不舍的努力，终于拉着玉瑶公主的手到舷窗边去了。船行并不快，湖面上还着淡淡的雾气，湖心小岛上林木葱郁，长长的垂柳一直垂到水面上。
　　大皇子指着船身一侧兴冲冲的跟玉瑶公主说：“妹妹，你看，那是野鸭子。”
　　玉瑶公主很给面子的转头看了一眼，不知道她看见什么了没有。但是对大皇子来说，玉瑶公主有所反应就已经是最大的好事了。他现在也明白每天王先生给妹妹吹笛子是为了替妹妹“治病”了。而且李署令也说，平时要多和玉瑶公主说话，她的病才能好得快。
　　谢宁替二皇子擦了擦口水，对二皇子来说只要有人抱着他，是坐船还是卧床对他来说都一样。外面风景如画，二皇子则美美的张开小嘴巴打了个哈欠，打算睡个回笼觉了。
　　太监和侍卫们驾着小船来回穿梭，热气腾腾的点心羹汤之外，还有从湖里现采的莲蓬菱角。大皇子甚至亲自指着一朵特别大的莲花让人划小船过去采了过来，然后接了花两手捧着过来，把莲花送给了谢宁。
　　“这个给谢娘娘带回去插瓶吧。”
　　谢宁笑着接过莲花，又向大皇子道了谢，让人给他剥莲蓬。
　　大皇子以前吃过莲子，可是那些莲子到他面前的时候都是白生生光溜溜的，连芯都已经剔掉了。他还是头一次看见莲子是怎么从莲房里头剥出来的，绿生生的莲子还要再去一层外皮，才能变成他平常见到吃到的样子。
　　谢宁给他剥了一颗，大皇子认真的道过谢才放进嘴里，咀嚼的表情显得十分认真。
　　“甜吗？”
　　“甜的。”大皇子自己也要动手：“我也试试。”
　　“小心别掰着指甲了。”谢宁放手让他自己试。再怎么身子虚弱大皇子也是个男孩子，剥个莲蓬的劲儿还是有的。
　　皇上一点儿没干涉，就坐在一旁笑吟吟的看着他们。
　　谢宁又剥了几颗莲子奉给皇上，当然，是装在小碟子里头递过来的。
　　皇上觉得颇为可惜。这是当着孩子的面，总是要拘束些。要是只有他们两个人，他一准让谢宁把莲子直接喂到嘴边。谢宁的手生的很好看，指若柔夷，掌心带着一点嫩红色，指甲没象旁人一样留的特别长。
　　皇上原先没有多注意这一点，现在才想到，韩充容那么护孩子，还留着寸许长的指甲，修护的十分精心，染着漂亮的颜色。
　　谢宁不但没留长指甲，也没有用指甲花或是一些油膏来浸染。
　　谢宁不留指甲是怕碰伤孩子，不染指甲纯粹是因为她一直都不喜欢。再说染指甲的时候不管用什么料，总会添加明矾、白垩之类的东西进去，不然不好上色。她以前甚至听说过有的染指甲的色膏里有砒霜！多可怕，也太不保险了。
　　她觉得指甲干干净净的就很好。
　　大皇子剥出来的莲子先给了皇上，又分了谢宁两颗，后头再剥出来的给玉瑶公主吃了。大皇子还很想给二皇子也留两颗，遗憾的是二皇子还一颗牙都没长呢，大皇子只好自己吃了。
　　剔出来的莲芯绿生生的放在一旁，大皇子只知道要剔出来，因为莲芯苦，可是莲芯看着嫩嫩的也很可爱，真的会很苦吗？
　　皇上鼓励他：“莲芯明目去火，可以入药，还可以烹茶，你要真的那么好奇，可以自己尝一尝。”
　　大皇子还真的听话的拈起一枚莲芯来咬。
　　谢宁来不及拦着，就见他的一张小脸儿顿时皱了起来。
　　皇上还笑着问：“苦吗？”
　　大皇子连连点头：“苦。”
　　谢宁赶紧让人过来伺候大皇子漱口，又端了茶来让他喝两口。
　　“虽然刚才苦，可是现在回味却不苦。”大皇子喝了两口水，眯起眼来仔细感觉了一下，说：“舌根回味还有点甜甜的感觉。”
　　玉瑶公主刚才一直坐在旁边看着，大皇子给她吃莲子她也吃了。现在看着大皇子自己尝了一枚莲芯，玉瑶公主歪着头，有些好奇的看着在玉白色盘子里盛的绿色莲芯，也伸手拿了一枚。
　　谢宁想拦，结果皇上却按住了她的手，示意她别出声。
　　玉瑶公主十分豪爽的把莲芯也送进嘴里了。
　　和大皇子硬着头皮咽下去不一样，玉瑶公主尝着了莲芯的苦味，眉头也是一皱，接着她一张嘴，呸的一声把莲芯吐了出来。
　　“哎呀，这个苦的。”谢宁觉得皇上这样放任实在有些乱来，赶紧给玉瑶公主喂水。
　　皇上却很乐：“朕看她病已经快好了。昨天会自己偷跑，还会藏起来。说不定再过几天，就恢复的和从前一样了。”
　　谢宁被这么一提醒，也感觉到了玉瑶公主的变化。
　　的确是这样。和第一次到永安宫的时候相比，玉瑶公主确实在往好的方面变化了。之前她可不会主动拿东西吃，更别说这么灵动的往外吐。
　　船缓缓绕着湖心小岛一周，从湖里抓的鱼虾被膳房妙手烹饪，成了午膳时桌上的美味，连二皇子也被喂了一口混着碎鱼肉的汤汁。
　　谢宁替玉瑶公主剥了虾仁，还剔了鱼刺。新鲜的湖鱼鲜美肉嫩，不用多加烹制，只要上笼一蒸，蘸着酱汁吃就美味无比。

　　在船上玩了半日，谢宁以前也坐过船，可那是为了赶路，坐的一般都是客船，跟舅舅一起也坐过官船。可是即使是官船，以舅舅的品级，那排场也是有限的，船身大概只有这艘楼船的一半宽，舱房狭窄，舷窗很小，只能叫气窗。没有风的时候还好些，有风的话船身摇晃不稳，就算落了帆，也担心风会把船给吹翻了。
　　船行的也不快，坐船也十分无聊，舅母在船上的时候怕他们乱跑，更怕有哪个淘气掉下水，整天拘着他们待在舱里。谢宁和表姐们还好，表兄表弟们可就苦了脸了。坐船本就憋闷，连上甲板瞧瞧都不让，整天拘在那么小那么闷的舱房里不能动弹，简直跟关了监牢一样。
　　皇上轻声问：“想什么呢？”
　　谢宁回过神来，看白洪齐端着茶候着，顺势欠起身将茶接过一盏来奉与皇上，自己端起了另一盏。她今天穿的宫装是素袂宽袖，坐下的时候手拢在袖中，要端茶时自然手要抬起，袖子轻轻滑下一截，露出玲珑柔美的一截手腕。
　　“臣妾想起以前出门乘船的事。”
　　皇上颇感兴趣：“同朕说说。”
　　谢宁觉得皇上应该对这些鸡毛蒜皮的小事不感兴趣，可能只是迁就她，她也想把话说的有趣些，就算这些对皇上一点儿用处没有，起码也能当个好的消遣打发辰光。
　　于是她说起了在船上同表兄表姐们找乐子的事儿。
　　“趁着舅母歇午觉的时候，表兄他们几个凑在一块儿掷骰子作耍。其实倒不见得是在意输赢，就是因为这事儿大人们不许，所以非得偷着试，为的不是耍骰子，而是这种偷瞒着大人行事的趣味。”
　　皇上果然露出了笑容：“越不让干越想去试？其实真试了也未必就那么有意思。”
　　“是，大表兄就说其实没有意思。小舅舅这人倒是不拘一格，他说这些事情当然不可以沉迷，但是却不能一窍不通，只会死读书的呆子或许能取得功名，但一定处不好同僚，巴结不了上司，也笼络不好下属。所以趁着大舅舅大舅母不在意的时候，小舅舅领着大表兄他们兄弟几个溜上岸，三教九流的地方都领他们去转悠过见识过，还去过赌坊哪。”
　　“真的？”皇上来了兴致：“他们都干什么了？”
　　谢宁一摊手：“他们刚进去哪懂门道，用小舅舅的话说，一看就是少不更事没见过世面的公子哥人儿，这样的人赌坊其实最喜欢了。有钱，好骗，表兄他们进去一遭，月例银子都输光了，回来还被大舅舅一顿好打。小舅舅就在旁边看笑话，等他们挨完罚了，挨个把他们输的钱都掏出来还了他们。”
　　“你小舅舅……季云他自己出钱贴补的？”
　　谢宁摇头：“不是，小舅舅说他赢回来的。”
　　“真没看出来他还有这一手儿。”
　　谢宁有些奇怪的看了一眼皇上。
　　小舅舅不过进宫两次，皇上说的倒好象同他有多少交情似的。小舅舅就是有这个本事，和什么人都能一见如故。没想到这本事居然到了天子面前也依然有用。
　　“小舅舅说十赌九诈，里面的门道多着呢。他一出手，赌坊的人就看出他是行家，也不想得罪他，钱数也不算多，就干脆让他赢回来了。”
　　大皇子不知道什么时候也凑了过来，听的十分用心。
　　谢宁笑着摸了一下他的头：“这可不是好榜样，我们应汿不要跟着学。”
　　皇上却说：“季云说的有理，不知道人情百态怎么能学会为人处事呢？光会死读书是不成的。等到得闲了，也让应汿见识一下这些才行。”
　　大皇子小声说：“儿臣知道耍骰子。”
　　皇上问：“你在哪里知道？”
　　大皇子老老实实的说：“看太监们玩过的。”
　　谢宁心里一紧，这两天她这里的事儿实在太多了，明寿公主的事，玉瑶公主的事。更不用说皇上如此果决的处置了玉瑶公主身边的几个人，半点余地都没留。这会儿大皇子又顺口说出太监们私下里赌博的事来，难道又要再发落一批人吗？
　　换人手不是件小事，新人来了一时事情上不了手，谢宁也不放心。
　　幸好皇上并没动怒，反而笑着说：“是吗？朕小时候也见过太监侍卫们私下里头赌戏。那应汿看出什么门道来没有？”
　　这下有点难住大皇子了，他想了想才说：“平时他们说话，走路，都很小心，动静不大。可是玩起骰子来，有时候就喜形于色，声音也大了，看起来也不恭谨了。”
　　真是宫里的孩子，谢宁记得表弟们这么大的时候，是肯定说不出“喜形于色”这样的话的。
　　皇上询询善诱，引着大皇子思索，并且把想法说出来：“正是这样。那这样太监们这样做对不对呢？”
　　这次大皇子没犹豫：“不对的。”
　　“为什么？”
　　“要是对，他们就不用放下帘子偷偷的玩。而且玩起这个来忘了形，就误了正经差事了。”
　　“对了。”皇上说：“赌戏不是一件好事，把自己的身家性命寄托在虚无缥缈的运气上面更是愚不可及。等你再大一些，认得的人多了，也会接触到应酬玩乐之事，那些事情偶尔为之可以怡情消遣，但切不可沉湎其中不能自拔，更不可耽于享乐玩物丧志，你可记得了？”
　　大皇子站起身来，规规矩矩的行礼应诺：“儿臣明白，儿臣一定谨遵父皇教诲。”
　　这孩子真是懂事。
　　就是太懂事了，让人心疼。
　　“咱们的船不好到荷花坞去，要赏鱼也只能下船过去。”皇上跟谢宁说：“找哪天有细雨的时候，咱们划一艘小船去赏荷花。”
　　雨中泛舟赏花，一听就那么的有意境。
　　可谢宁也得把丑话说在前头：“臣妾虽然以前常坐船，可不会摇桨，皇上会吗？”
　　要是两个都不会，那可得先预备好划船的人手，不然要闹笑话了。
　　皇上笑着说：“这个不用你担心，朕倒是会这个。”
　　皇上是在哪儿学的呢？
　　谢宁在心里头琢磨了一下，没等她想要不要问个清楚，皇上看了一眼岸边，脸色就微微沉下来了。
　　谢宁也往岸边看了一眼。靠着湖的亭子里头有人，穿红着绿远远看着就十分显眼。
　　看那架势就是等他们靠岸的。
　　要是后宫里头哪一位妃嫔，应该没这么大派头，皇上也不会这样撂脸子。
　　之前谢宁可能猜不出来，但是才见识过一番，这会儿不用想答案就跳出来了。
　　也就是明寿公主能干出这样的事情了吧？
　　换了旁人，在御园里头，也没有这个胆气张狂啊。
　　看来皇上对这位长姐也确实不待见。
　　谢宁昨天受辱的事情，她还没来及跟皇上说，可皇上未必不知道。因为从昨晚到现在，他都没问一句她去长春园赏花是不是尽兴。
　　又要和明寿公主碰面，说谢宁心里没有疙瘩那是假的。但是明寿公主是皇上的长姐，被她落面子谢宁也只能忍着。今天当着皇上如果她还是昨天那副作派，尤其今天大皇子、玉瑶公主也都在，谢宁可不能保证自己会不会继续忍气吞声。
　　看皇上的样子，遇见明寿公主他也不快。
　　船这边靠岸，明寿公主带着人迎了上来，她今天颈上戴着一挂明珠项链，颗颗珠子浑圆无瑕，单这么一串项链就可称得上价值不菲。就是好东西也得看什么人戴，明寿公主脖颈有些粗，这串珠子应该不是新近才得的首饰，勒的有点紧，衬着脖颈显得就更粗了。
　　“皇上真是好雅兴，那么多人递着折子等着请见，居然撇下大事来游湖取乐。”明寿公主来意不善，上来就把话说的咄咄逼人：“我一早就打发人来，结果进了园子还扑了个空。”她的目光从谢宁脸上掠过，又看了一眼跟在后头的大皇子和玉瑶公主，下巴倨傲的扬着：“不知道皇上玩的是不是尽兴啊？”
　　哪怕是姐弟，可皇上毕竟是皇上，明寿公主连一点礼数都没有，着实令谢宁震惊。
　　大皇子有些不知所措。按他所受的礼节规矩教导，应该明寿公主先向皇上行礼问安，然后他和弟弟妹妹再向明寿姑母行礼，起码之前见明微姑母的时候都是这样的。可明寿公主上来就是兴师问罪，并没有行礼的打算，这让大皇子也不知道该怎么按顺序向她问安了。
　　“皇姐打发过人来？这个朕倒没有听说。”皇上语气淡淡的：“皇姐有事也不用站在大太阳底下等着，有话回去再说。”
　　这哪象姐弟啊，谢宁觉得皇上连对白洪齐和李署令说话都要比对明寿公主显得亲切。
　　也不能说皇上现在的语气有多么不客气，其实这语气也算是和气亲近的，就是谢宁毕竟和皇上相处的日子不短了，从皇上现在的神态语气就能判断出他是不是真的放松和愉悦。
　　皇上现在就象戴上了一层面具一样，表露出来的喜怒哀乐都并非发自本心。

　　皇上回过头吩咐白洪齐：“送谢婕妤回清璧堂。”
　　谢宁躬身向皇上行礼，又向明寿公主颔首示意，这才领着三个孩子上辇轿。
　　刚才心里还十分忐忑，可是兴许是在皇上身边，即使是面对骄横依旧的明寿公主，她心里也不慌了。
　　玉瑶公主照例还是要黏着谢宁的，待她们坐定，步辇稳稳的抬起来，已经离开了一段距离，谢宁还隐约听见皇上和明寿公主的声音传来。
　　“皇上还当真是来避暑躲清闲的……”
　　谢宁摸了一下玉瑶公主的头，这会儿正是后半晌天气最热的时候，玉瑶公主额头上颈项后并没有出多少汗。
　　到底是园子里凉爽，要是在宫里这简直不能想象。大皇子身子虚弱，玉瑶公主年纪又小，屋里都不敢多用冰，三伏天的午后倘若睡醒一觉醒来，衣裳都汗湿了需要重换一身才行。
　　白洪齐跟着辇轿不紧不慢的走着，一边走一边向谢宁说：“皇上一早已经差人去长春园，将谢刘氏母女三人接出来了，现在安置在园子外头一所别院。谢婕妤若是想同亲人见上一面，可以直接差人去宣进园子来相见。如果不放心她们娘几个回乡不便，咱家也可以安排人送她们回乡。”
　　谢宁又惊又喜，想不到皇上这样快就将这件事情处置妥当了。在她看来十分艰难的事情，到了皇上手中却不费吹灰之力就迎刃而解了。
　　“多谢白公公费心了。”
　　白洪齐笑着说：“谢婕妤客气了，为主子分忧原是咱家份内之事。”
　　白洪齐并没有把话说尽。比如皇上派人去办这事时，明寿公主那边的留难和谢刘氏母女的不情愿。
　　白洪齐觉得这母女三人当真不值得人替她们费心，人若只是蠢钝并不可怕，想攀高枝求富贵更是人之常情。可是这两者兼而有之，且没有一点儿自知之明，除了给人找麻烦就没有别的功用了。
　　到了清璧堂门前，白洪齐就先回去了。谢宁十分客气的又谢过他一回。
　　等回到清璧堂，谢宁先让乳母伺候这几位小祖宗去把衣裳换了。这一晌午在船上又吃又玩的，谁身上都不干净，这其中数二皇子最不让人省心，他也最费衣裳，一天不换不换也得三四套。要换作平常人家哪有这么讲究？脏了就混着凑和着穿吧，奶娃娃哪有不邋遢的？
　　清璧堂里感觉就是比别处要凉快，竹林茂密，绿意森森，吹来的风甚至带着一股凉意，还有竹林中特有的清爽气息。谢宁也换了一身儿衣裳，头发也放了下来，只松松的挽个髻就行了。今天在外头玩了大半天，她后半晌既不打算出门也不想见客了，随意些也无妨。
　　谢刘氏母女三个离开长春园，谢宁的心事就放下了一半。
　　她们不会甘心就此回乡的，这个谢宁心里有数。如果好言相劝有用，上回谢刘氏进宫请安之后就应该乖乖的回老家去，而不是在京城赁屋居住，一副打算落地生根的样子。
　　明寿公主究竟有什么事情非得今天见着皇上不可？刚才皇上让她先回来，谢宁感觉到他是不太想让她听到接下来明寿公主说的话。
　　换完衣裳之后宫女进来禀报说王供奉来了，谢宁说：“备茶点，请王供奉和到落影亭去吧，那儿凉快，还能赏景，去看看公主收拾停当没有，要是妥当了就带公主先过去。”
　　王默言每日过来，以笛曲调解玉瑶公主心绪，然后教导大皇子音律和吹奏。谢宁有时候也会陪着玉瑶公主过去，沾光跟着听两段曲子。王默言吹的究竟好不好，谢宁不是这里面的行家，听过的曲子也不多，无从评判。但是她也知道教坊司这么多人，会吹笛的没有一百也有八十，可是能够做到以曲寄情的怕是只有王默言一个。
　　大皇子穿着一件月白单袍，外头罩着云灰色轻容纱长罩衫过来的。他到了亭子里先向谢宁行礼，又向王默言拱手称了一声先生，王默言也还了一礼。
　　大皇子走到谢宁身前，笑着问：“谢娘娘，我这么穿好看吗？”
　　他这件单袍是谢宁给做的。说是她给做其实有些心虚，因为她选了料，裁剪的功夫是针工局的人办的，连带着衣边也都缝好了，谢宁只要把前后身一拼，再把袖上了就算齐活儿。她也知道自己的水平，让她裁的话说不定裁成什么样，衣边她也怕自己缝的不规整。
　　“好看的很，应汿将来长大了，一定是翩翩少年，英俊的很哪。”
　　大皇子就不好意思的笑了。
　　他当然不缺衣裳穿，可这是谢娘娘给他亲手做的，那又不一样。
　　本来他舍不得穿的，夏天的衣裳换的勤洗的也勤，他怕很快就穿坏了，还想好生收在箱子里头。这回是身边的人劝他，说衣裳本就是穿的，谢婕妤这么热的天还做针线，大皇子穿上给她看，她一准高兴，所以大皇子才把新衣裳穿出来的。
　　看谢宁果然高兴，身边的人确实没有说错。
　　谢宁带着玉瑶公主听曲，大皇子却在一旁仔细观察，学着王默言如何运气换气。
　　王默言吹了一支《春晓》，又吹了一首《楚江韵》，都是有名的古典，曲韵平和，等吹完了谢宁想看看玉瑶公主的反应。
　　反应挺明显的，玉瑶公主睡着了。
　　谢宁忍着笑向王默言解释：“今天一早出去玩了大半天才回来，也没歇中觉，所以她听着曲子才睡着了。那王供奉先教导大皇子，我先带公主回去。”
　　王默言连忙起身相送。
　　谢宁让人把玉瑶公主抱好了往回走，走出一段了，隐隐听着笛声从身后传来。
　　这调子应该不是什么名曲，但谢宁觉得她应该是听过的。
　　只是一时想不起来是在什么时候、什么地方听过了。
　　把玉瑶公主安置到床上让她踏实的的睡下，谢宁也有些乏了，靠着贵妃榻养神。
　　现在终于腾出会儿空来，可以好好想一想这两天的事。
　　明寿公主赶到园子里来做什么呢？总不会是为了谢刘氏母女的事情来兴师问罪吧？
　　谢宁摇摇头把这个想法抛开。那还不至于，谢刘氏母女在明寿公主眼中和蝼蚁也差不多，明寿公主绝不会为了这事如此放下身架。
　　那又是为了什么？
　　方尚宫进来的时候，谢宁眉头微微皱着，手里捏着扇子柄正在出神。听见脚步声响才回过头，坐直身说：“方尚宫怎么来了？今天身子如何了？”
　　“奴婢已经好多了。”
　　“可不能大意。”谢宁知道方尚宫有病根，要不然也不会赶了一天路当晚就病倒了：“李署令怎么说？药还在吃吗？”
　　青梅笑着替方尚宫答：“李大人给开了个方子，说是趁着这个月好好调养，要是情形好的话，今年冬天方尚宫就能好受多了。”
　　谢宁这倒是意外之喜：“真的？李署令是这么说的？”
　　“李大人说拖的年头久了，根治是不可能，但是总能缓解一下。李大人真是有本事的，奴婢以前听人家说冬病夏治，还觉得这话挺滑稽呢，想不到真有其事。”
　　“有本事的人多着呢，可别净说蠢话。只会头痛医头脚痛医脚的那算什么好郎中？那种治法是治标不治本，不过象李大人这样的大国手，满朝也没有几个。”谢宁说：“既然李大人开子方子，那就再好不过了。要用的药就从永安宫的帐上支，青梅你也上上心，药要用心煎了，每天服的时辰也别错了。”
　　青梅屈膝应道：“奴婢遵命。”应诺过了又朝方尚宫笑着说：“这下主子也吩咐了，你老人家可得好好听太医的话按时服药了吧？”
　　方尚宫有些无奈：“奴婢着实不想这样张扬。”
　　“怎么叫张扬呢？难得李署令肯出手，旁人就是搬了银山去，他都未必肯这么卖力。”谢宁想了想：“李署令家都有什么人？”
　　“李署令家中世代都是做太医的，家中还有一位老太太在呢。李署令孙子孙女都抱上了，家里头可是热闹。”
　　“那李老太太做寿的时候，厚厚的送一份儿寿礼过去吧。”
　　如果是奴才尽心办事，谢宁可以厚赏。可李署令是朝廷的官，不是她的下人，她只能这样表示一下心意了。
　　“主子今天游湖玩的一定尽兴吧？”
　　谢宁有些不好意思：“就是光顾着玩了。”想同皇上说的话都没说。不过看情形也不用说了，皇上心里自然有数。
　　“听说明寿公主进园子了？”
　　方尚宫的消息一向灵通。
　　谢宁也正好在琢磨这事，有个人能商量一二再好不过了。
　　“是啊，一上岸就让她堵住了，皇上直接就让我带着孩子先回来。我这一直在琢磨，不知道明寿公主这时进宫为什么？看她的样子颇不耐烦。”
　　方尚宫一笑：“虽然说奴婢没见着明寿公主，可是这个人一向是无事不登三宝殿，既然来了，必然是有事求着皇上。”
　　她能求皇上什么呢？

　　虽猜不到明寿公主求皇上什么，但必定不是小事。
　　富贵到了明寿公主这里也算是到顶了，她的日子过的比皇上还舒坦还奢侈。如果她也有什么事需要求着皇上，那一定不是小事。
　　“对了，听说长春园那天张驸马也露面了？”方尚宫问：“主子可见着了？”
　　“见着了。”谢宁真心实意的说了一句：“可惜。”
　　真的是不般配。
　　方尚宫就笑了：“这夫妻本来就要你情我愿的才好过日子，强扭的瓜不甜。听说成亲这么些年，驸马都不肯进明寿公主的屋子。”
　　谢宁的眼都睁大了：“一次都没有吗？”话一出口她就觉得这话说的有点不大恰当，以她的身份这么说，怎么好象在打探公主的房中事一样。
　　但是她是真好奇啊。
　　“据说一次都没有。”方尚宫说：“明寿公主还想过下药，据说没成。还威逼过，甚至打杀过驸马跟前的婢女，但是一点用都没有。”
　　“那她怎么能甘心过这样的日子？”就算丈夫俊美的天下无双，可是独守空房不就是守活寡吗？
　　方尚宫笑而不语。
　　谢宁的脸一下子就红了。
　　她明白方尚宫没说出口的话是什么意思了。
　　明寿公主那么一个人，怎么会真的独守空房呢？以前曾经听说前朝的公主们养男宠蓄面首这样的风流事迹，想必明寿公主一定也不甘寂寞的效仿先辈们了。不过这种事情大家心知肚明，却不能诉诸于口，不然就成了皇家的大丑闻。
　　明寿公主虽然跋扈，但是在这件事情上应该还顾及面子，没有张扬得人尽皆知。
　　方尚宫轻声说：“有一年明寿公主从中秋到过年一直没有露面，有人说是生了病出京去静养了。”
　　这句话没头没脑的，但是谢宁仔细一品，就听出来方尚宫是什么意思了。
　　她诧异的半张着嘴：“真的？”
　　“谁知道呢，也许是吧。”方尚宫模棱两可的说。
　　谢宁知道方尚宫不是个会信口开河的人，这种事情心里有数就行，不用说出来。
　　明寿公主这样的人也有孩子？谢宁想象不到她做母亲是什么样。可也许她在孩子面前是完全不一样的面孔。
　　再说有了孩子，那孩子的爹又是谁？
　　这问题让谢宁纠结了半天，才想起同方尚宫商量正事：“我婶娘她们已经让人接出来了，安置在园子外头的别院里。”
　　这件事方尚宫是才知道，她对这事其实不太好插言。毕竟这是谢婕妤的家事，她在别的事情上都可以出谋划策，但唯独这事儿她不好说话。血浓于水，俗话说，打断骨头还连着筋。有这样一门不长进的亲戚，就算拘着他们不许进京，他们在老家只怕也能作腾的沸反盈天。
　　“皇上安排了白洪齐亲自去办的这事儿，说再过几日就送她们回乡。”家里的事情也让皇上替她抹平，谢宁觉得特别丢人。
　　方尚宫松口气，既然皇上这样安排，那自然是最好：“回乡好，留在京里多少人盯着想拿她们做文章，不说旁人，明寿公主要是真给两位谢姑娘胡乱找了亲事，那可不误了她们一辈子？”
　　其实她们一辈子怎么过方尚宫不关心，但是谢家那两姐妹过的不体面，就是给谢婕妤脸上抹黑，明寿公主这一手能恶心人一辈子，一般人真干不出这样的事情来。
　　但愿剩下这些天太太平平的，赶紧把人送走好了结这事。
　　但是方尚宫心里一直悬着，从皇上突然决定出宫来金风园避暑，她心里就总是觉得不踏实。皇上对金风园有心结，往年伏天比今年更热的时候也没有说要来避暑，今年为什么改了心意？
　　她望了一眼窗外，风吹过竹林，无数竹叶发出沙沙的声响。
　　难得的清静也就只有这么短短的一会儿，二皇子睡足了一觉，睁开眼就要找亲娘。谢宁开始发觉以前舅母说的“孩子越大越不好哄”是什么意思了。这孩子他开始认人了。乳母喂他他也老实，但凡吃饱了就马上不愿意再让乳母和宫人伺候，非得折腾着找谢宁不可。
　　“磨人精。”谢宁把孩子从乳母手中接过来，在他的小鼻子上点了一下，二皇子可不知道亲娘在埋汰他，还以为是逗他玩儿呢，张开小嘴咯咯的乐起来。
　　玉瑶公主也睡醒了，大皇子也学完笛子回来了，刚才还挺安静的屋里一下子喧闹起来，简直象进了闹市。点心果子茶水一样样的端进来，二皇子手里捏着一块西瓜，没有牙又咬不动，但人家一样吃的很开心，一块瓜瓤让他攥的汁水淋漓，整张小脸儿上也净是碎渣，那吃相让大皇子都不忍卒视。
　　“弟弟来，咱不吃这个了，擦擦脸擦擦手。”
　　大皇子把二皇子手里的渣渣给拿开，自己掏帕子给他擦脸擦手。可西瓜汁是甜的，和擦口水还不一样，黏乎乎的怎么擦都觉得擦不干净。
　　大皇子不敢再用力了，他发现他已经把弟弟的脸给擦红了。
　　觉得自己闯了祸，大皇子手足无措的转头看谢宁。
　　“没事儿的，”谢宁赶紧安慰他：“小孩子皮子嫩一些，蹭蹭就红。他一点儿都不疼，你想想，要是疼他肯定已经哭了。”
　　这话有理，大皇子仔细观察了一下，弟弟好象有些不耐烦，但没有要哭的样子，这让他着实松了一口气。
　　二皇子皮实着呢，一点儿不象宫里养出来的孩子那般娇贵。赶着这会儿人多热闹，他高兴。要是换个别的时候被这么又擦又蹭的，保不齐早闹起来了。
　　中午吃了一肚子的河鲜鱼虾之类的东西，晚上谢宁琢磨吃点清淡的，热乎乎的，养养肠胃。一面想着吩咐，一面问大皇子想吃点什么。大皇子有很多东西是不能吃的，冷硬油炸或是辛辣的这些一概不能上桌。幸好宫中食材丰富，御厨们手艺高超，不能煎烤烹炸，焖炖烩煮也够他们一展身手的。既然谢婕妤发话说想喝点暖胃的汤，晚膳时呈上来好几种汤，有一钵汤是奶白色的，稠稠的，喝下去浓浓的鲜香令人简直象饮了一杯醇美的酒浆一样，都快要醉了。
　　谢宁都没尝出这汤是什么材料熬炖出来的。
　　园子里也是卧虎藏龙啊，这手艺不比宫里的厨子差。
　　谢宁觉得这汤实在是好，让胡荣拎了一份去给皇上送去。
　　不知道明寿公主走了没有，也不知道皇上用膳没有。谢宁心里琢磨来琢磨去，看上去人也有些不安。
　　青荷琢磨的可就和她不一样了。青荷想的是，皇上没过来用晚膳会不会晚上召幸旁人？这两个月青荷一直留心着，想看看皇上更宠谁。不说要去害别人，也得防着别人为了争宠害他们啊。可是这么长的日子，皇上除了去韩充容那儿，也就只去永安宫。去韩充容那儿也不是为了她去的，是为了玉玢公主。其中也有几回召人去长宁殿伴驾，但都没有过夜。被召过去的人里有高婕妤，曹顺容，还有新进宫不久的唐才人那么几个。
　　青荷对高婕妤、曹顺容她们没什么心结，但很不喜欢唐才人。还住在掖庭没得封的时候就看得出是个不安分会钻营的人，当时还想往萦香阁凑同自家主子套近乎。就算主子心善可青荷她们也不傻啊，宫里头哪来的什么什么姐妹情谊，不是你踩我就是我踩你的。
　　再说，当时井台出人命的事情到现在还没个确切说法呢。哪一回有新人进宫，总得闹点事儿出来，最好看的那个往往会倒霉，死的那位杨姑娘生的就拔尖。再往前数，原先萦香阁早早病死的那一位也是很出挑的。
　　青荷心里扎着这根刺，怎么看这几个新进美人都不顺眼。
　　皇上召别人，那些人比自家主子得宠还早，现在隐隐都过气了，青荷心里带着一种隐隐的后来居上的优越，倒不会挑她们的毛病。但是对这些后进看法就不一样了，青荷觉得她们才是莫大的威胁。一个个急着上位争宠，什么事儿干不出来？
　　胡荣送了汤进来回话，说明寿公主已经回去了，皇上正在见臣子，汤交给了白洪齐。
　　谢宁领着大皇子他们在清璧堂里转了一圈儿消食。过小桥，上亭子，穿过竹林，大皇子和玉瑶公主乖乖的跟在后头。转了一圈之后，皇上来了。
　　谢宁在门外头没瞧见白洪齐，到了门口，皇上刚好也换了一件单衫从屋里出来，头发也散着。
　　谢宁这会儿的样子也不怎么齐整，刚才散步的时候头发被竹叶刮了一下有点乱，身后跟着两个小尾巴。她牵着玉瑶公主，玉瑶再牵着大皇子。倒是二皇子这会儿没跟着瞎凑热，他早早吃饱肚子又去眯觉了。
　　大皇子松开手，一大二小三人一起行礼。皇上笑笑，摆手说：“都这时辰了，也没旁人，行礼给谁看呐？你们用过晚膳了？”
　　谢宁应着：“是，皇上用过没有？”
　　“还没有，就喝了你送来的一碗汤，本来不觉得饿，一喝汤倒是把馋虫引上来了。”

　　“不用折腾的摆一桌子菜，让他们下碗面来，那汤还有吗？”
　　皇上要喝，那膳房怎么会说没有呢？这边吩咐下去，那边就赶着送过来。皇上吩咐的面、汤，还有好几样小菜。
　　谢宁让人把大皇子和玉瑶公主带去洗漱，自己挽起袖子来替皇上摆膳。皇上看着她挽起袖子来露出的一截粉藕似的手臂，再看看热气腾腾还有点泛气泡的热汤，真怕那汤会泼出来。哪怕不泼出来，面条这种东西容易溅着，这肌肤吹弹得破的样子，就算溅上一星半点的也不行啊。
　　“你快别帮倒忙了，让侍膳太监干吧。”
　　谢宁笑笑：“臣妾不碰热汤，您且放心吧。”
　　她果然只摆了杯盏，再把小菜接过来摆上，盛汤捞面的活儿她确实有点怵，那个要做的滴水不漏可不是她这种外行水平能胜任的。
　　皇上端起碗来吃面，谢宁拿起调羹舀了一勺豆腐放他碗里。这豆腐确实就是豆腐，没有打了什么虾泥鸡茸肉泥之类的进去，吃起来味道很清爽。还有比手指头粗不了多少的杂粮卷儿，薄薄的面皮儿里面裹着菜瓜条绿豆芽金针菜，也是全素的。
　　但汤很香，面条筋道，吃着一点都不觉得寡淡。
　　谢宁这会儿打扮的再随意不过了，一件鸭蛋青的罩衫，露出的颈项上也戴了一条珠链，不过她这一挂珠子只有米粒那么大，细细的一串衬着肌肤仿佛也在灯下闪烁着一层柔亮的珠光。
　　“下回再有要紧的事，也不能误了用膳，哪怕先用些点心垫一垫呢。”皇上说是来园子里避暑，可是每天也不见得多空闲。也就今天得了半日闲去游湖，还被明寿公主堵着。
　　说起来，明寿公主今天到底做什么来了？
　　皇上放下碗，喝了口茶之后告诉她：“明寿的生辰就在下个月初一，请朕那天去长春园一起热闹热闹。”
　　明寿公主要过生辰？谢宁都忙晕了头，这些日子全然没顾上这些应酬。方尚宫十分周到妥贴，这些礼节往来的事情都会提前打点，所以谢宁也放心把这些事情都交给了她。
　　“就为了这件事？”感觉真是有点小题大作，递个贴子来就是了。若是怕皇上不赏这个面子，亲自来请一回也说得过去。但无论如何谢宁觉得她今天这么堵上门来满园子的找人有些做的过头了。
　　是怕皇上不去，会令她在宗室贵戚之间失了面子？
　　“那您应下了吗？”
　　皇上反问她：“你想去吗？”
　　谢宁当然不想去了，她看着皇上，拒绝的话没说出声，可都已经写在脸上了。
　　“朕其实也不想去。”皇上笑着拉她起身，拿起搭在屏风上的斗篷替她披上：“陪朕出去走一走。”
　　谢宁赶紧低头找鞋，现在这双丝履是屋里穿的，可踩不了外头的石子路。
　　青荷过来伺候她把鞋换上，皇上摆手让跟从的人停下来，自己伸手接过了灯笼，很自然的牵起谢宁的手，就这么悠悠闲闲的走了。
　　说是不让跟，可是哪能真的不跟着？不过就是跟的远近不同而已。
　　谢宁能察觉到皇上有心事。
　　两人沿着石子路往前走，灯影昏黄，白天看来茂密的竹林在晚间就象延绵的山林一般，苍茫，静谧。
　　“朕与明寿从小就不亲近，她出阁之后还屡屡想要插手政务，安插亲信，派出亲信太监私开矿山，截取税赋。前两年还同朕说，让朕早立应汿为太子……”
　　谢宁震惊之极，都说不出话来了。
　　皇上笑了一声：“有时候朕都在想，这个皇上应该让她来做才是。太后还在时，她甚至指家奴将敢不听从她指令的刑部侍郎打成重伤，还放话不许京里任何一名太医、郎中替人诊治。那人活活拖了五天咽的气。”
　　谢宁胸口闷的都喘不过气来了。
　　这些事情方尚宫都没同她说过，可能方尚宫也不知情，毕竟那些都是发生在宫外，方尚宫未必就能事事通晓。
　　明寿公主这行事都已经不是霸道跋扈可以形容了，简直就是……就是丧心病狂令人发指。
　　“那后来呢？”谢宁声音有些干，也有些抖，可她自己并没发觉。
　　难道一位朝廷命官就白白被打死了不成？
　　“后来她随便给人安了个罪名，把他家抄了，妻儿家眷一个都没有放过。”
　　谢宁问的后来可不是皇上所说的这个后来。她以为后来那家能得到一点补偿或是别的，至于公道她可没有去想。连她被明寿公主当面羞辱了不也得暂避其锋芒，更何况别人。可是想不到明寿公主见人死了都没收手，连人家的家眷都不放过。
　　“有太后护着，朝中无人敢为其出头，明寿使这一手本来就为了杀鸡儆猴，打从那件事之后，她的气焰越发嚣张。”
　　谢宁感觉到自己被皇上握住的掌心里都是冷汗。
　　皇上十分平静：“朕当时根基未稳，只能眼睁睁看着。许多人都去走明寿的门路，她也肆无忌惮的卖官鬻爵，甚至明码标价，从最低品阶一直到二三品的高官她都能卖，还能给人安插实职……”
　　“直到太后去世之后，这几年她才渐渐消停下来。”
　　“你知道这是为什么？”
　　谢宁摇摇头。
　　皇上揽着她，谢宁听到皇上在她耳边轻声说：“因为她觉得这皇位本该是她的，朕不过是窃居大位。不但是她，连太后都这么想。”
　　谢宁声音发颤：“皇上……”
　　“其实说穿了，原因也很简单，因为朕并非太后亲生之子。”
　　谢宁脚下不稳，左脚一滑，幸好皇上抱着她才没有跌跤。她定了定神，轻声问：“皇上是怎么知道此事的？”
　　“朕是听太后与明寿亲口说的，那年朕刚刚五岁，她们的话当时听了，记住了，但并没有明白话里的意思，但后来渐渐就明白了。太后生不出儿子，就从宫中秘密抱来了一个假充是自己生的，这件事情明寿公主也知情。她若是男子，太后自然不用另寻后路。明寿公主从小就看朕不顺眼，总觉得朕白得了天大的便宜。这皇位要没有太后，没有太后娘家之力，没有她的容让，朕根本连边儿都摸不着。”
　　这个惊天的秘密皇上说的如此轻描淡定，谢宁却没法儿如他一般淡定从容。她觉得站都站不稳，头也一阵阵的感觉到晕眩。
　　怎么会是这样呢？皇上竟然不是太后亲生，那他与明寿公主也根本不是同胞姐弟……
　　怪不得这对姐弟间关系这样怪异恶劣。明寿公主不但没把弟弟当皇上来尊重，甚至连一点姐弟之情都没有。既然连皇上都不放在眼里，那谢宁这些后宫嫔妃做为皇上的附庸，就更不可能得到她的善意了。
　　“别害怕，”皇上揽着她站在桥栏边：“其实这件事儿不算什么，知道的人并不在少数。明寿行事肆无忌惮，嘴也不严，就算不知道内情的人也能猜出几分。只不过这种事情心照不宣，没人诉诸于口就是了。”
　　谢宁的震惊过后并不象皇上想的那样觉得害怕。
　　不，她不害怕，不怕知道了这样的秘密被皇上猜忌甚至处置。震惊那股劲儿过去了之后，她却觉得特别的心疼。
　　皇上，他是怎么过来的？之前那些年，他得有多么艰难不易？本该和他最亲的母亲与姐姐其实根本不是他真正的亲人，不过是一直在利用欺骗他。太后纵容明寿公主揽权妄为，母女二人简直是把皇上的体面践踏的一分不剩。
　　已经去世的皇后是太后的侄女儿，据说活着的时候也对太后惟命是从。淑妃贤妃高婕妤施顺仪她们这些人直接间接也都是太后指给皇上的女人。
　　这些人里有谁能跟他贴心？皇上能同谁说几句心里的话？
　　皇上察觉到谢宁喘气急促，情绪很不稳定，轻声问：“怎么了？”
　　“臣妾……”谢宁努力清了清嗓子，努力把话完整的说出来：“臣妾觉得遗憾，没能早早到皇上身边来。”
　　虽然她没有什么本事，帮不上皇上的忙。可是起码她也能尽已所能给皇上一点安慰。
　　让他可以不那么孤单单的一个人。
　　“傻话。”皇上抬起手来，指腹轻轻拭过她的面颊，毫不意外的摸到了一手的湿意。
　　她哭了。
　　这泪是为他而流的。
　　谢宁脸直发涨发烫，泪也烫，皇上的指头却是微凉的。
　　谢宁回过神来，想摸帕子才发觉没有带出来，就用袖子胡乱抹了下脸，低声说：“臣妾失仪了。”
　　她不是爱哭的人，可是从来了园子里这几天已经哭了两回了。
　　难道是金风园的风水地气与她不相宜？
　　“这不是失仪，朕很高兴。”皇上拥着她站在桥边，月光穿过竹叶的间隙照到他们的身上：“朕很高兴你在朕的身边。”
　　谢宁声音有些闷闷的，鼻音很重。
　　“只要皇上不嫌弃，臣妾一直都在。”
　　“好，那就一言为定，朕可记得你今天说过的话。”

　　白洪齐远远跟着，看见皇上牵着谢婕妤的手绕过池边，缓缓向前走。
　　再往前头去，池子那一边栽着夜来香，晚风一吹，浓冽的香气一阵阵的往脸上扑过来。
　　好在两位主子绕了一圈，慢慢踱回来了。
　　青梅领着人备好了热水，将主子换下来的衣裳裙子收拾出来。因为刚才在竹林散步，斗篷和裙子都需要拿去熨洗。
　　谢宁靠在浴桶的边上，被热气熏的两颊通红。玉瑶公主已经被方尚宫带去哄了睡下了，她沐浴后出来时，身上穿了一件浅杏子红的寝衣，想了想，又加了一件单衫才出来。
　　皇上坐在床头看书，这让她微微松了口气，总算不那么局促。
　　不是她突然象新嫁娘一样害羞起来，而是……有些不知所措。
　　刚才在竹林的桥边皇上对她说了好些话，她可倒好，哭哭啼啼一通，自己也不知道自己都说了什么。
　　“不早了，皇上也早点儿歇着吧。”
　　“唔，”皇上转头看了她一眼：“头发擦干了再睡，省得明早起来喊头疼。”
　　谢宁一动也不想动，懒懒的往床里头一卧，顺手拉过一块厚绒纱垫在头下面：“不擦了，太困了……窗子都关着，帐子也放着呢，进不了风的。”
　　皇上把手里的书放下，扯过那块被她压住的绒纱，将她的头发包在绒纱里头缓缓擦拭。
　　才洗好的头发散着一股好闻的，带潮意的香气。皇上一边擦着，一边轻轻俯下身，在她圆润的耳垂上轻轻啜吻了一下。
　　谢宁颤了下，身子蜷了起来，脸也往着床里，藏着不给他看。
　　可是有些东西是藏不住的，比如……
　　她的耳垂和颈项慢慢染上了一层绯红，就象新制的胭脂的颜色，又象四月里枝头上的杏子，褪了青涩，渐渐透出甜蜜的红晕。
　　皇上擦的很细心，从发梢开始，缓缓向上移，到后来绒纱不知道扔哪儿去了，他的手指穿过她柔软的发丝，捧着她的脸庞，怜爱而细密的亲吻着。
　　寝衣实在有些太单薄了，襟口的系带揉散了，露出里头红色缎子的抹胸，细细的系带稍一用力就被扯断了，谢宁伸出手，盖住他的眼不让他看。
　　温软的掌心覆住他的眼睛，可是皇上已经看见了。
　　连孩子都有了，可谢宁却觉得今天的亲近与往日不同。到底是哪儿不同她也说不出来，她就是觉得，两个人以前没有靠得这样近过，近的象是变成了一个人。
　　外头风又紧了起来，窗边挂的一串竹节做的风铃被吹的叮咚作响。竹铃声没有铜铃那样清脆响亮，但是竹节中空，撞击时发出的声音更加动听。
　　谢宁夜里睡的并不安稳，她总觉得好象有一件事压在心里，隔着一重雾，琢磨不清楚。
　　晚上睡的太迟，早上她也起迟了。
　　玉瑶公主从醒来之后就要来找谢宁，大皇子哄着她，带她出去吃点心，吃完了点心她还是要进来。大皇子又哄着她去花圃里头，说让她挑一朵花，回头谢娘娘梳妆的时候可以簪在头上。
　　这倒是个好主意，玉瑶公主到了花辅里就挑花眼了，看看这个，又看看那朵，身前身后左右都是花，有的花株比她的个子还高，花开的也高，她不得不踮起脚去看。
　　谢宁醒来的时候，隔着屏风听见大皇子的声音在说：“摘的太多了，谢娘娘可以挑一挑。”
　　谢宁暗叫不好，一看外面天色，都日上三竿了，赶紧起身梳洗。
　　玉瑶公主托着一个大盘子过来，盘子大，她两手才能托住，这么一来路就走的不稳当了，还需大皇子在旁边扶她一把。
　　盘子上端着好几朵花，大大小小颜色各异。
　　大皇子鼓励玉瑶公主再向前一步。
　　玉瑶公主托盘举的更高了一点，虽然以她的力气来说再高也有限：“给，花。”
　　谢宁喜出望外，笑着问：“玉瑶这花是给我吗？”
　　玉瑶公主点头，声音不比小奶猫叫声大多少：“戴，头上。”
　　虽然字还是少，声还是小，可谢宁已经十分高兴了。玉瑶公主一天说的话，差不多一个巴掌就能数得过来。从出宫到园子里来，换了新地方以后她多半心中又惶恐不安，不但歇午觉时偷跑了一回，到现在也都没有说过话。好不容易这连着说了两句，虽然加起来也才五个字，谢宁也十分欣喜。
　　总算肯开口就好。
　　谢宁笑着问：“可是这有好几朵花，我只能戴一朵啊。玉瑶给我挑一朵吧。”
　　这可给玉瑶公主出了个大难题，她之所以会捧了个盘子出来，就是因为自己选不出哪朵最美，看着都好，左右为难。大皇子就出主意，让人把这几朵都剪下来。
　　眼下再让她从这里面挑，等于这难题又绕回去了。
　　真等她挑，只怕等到用午膳的时候都不中用。大皇子可不能坐视不理，妹妹有为难的事，做哥哥的自然要鼎力相助的。
　　他凑上前来看看一盘子花，问谢宁：“谢娘娘今天要穿什么衣裳？”
　　谢宁笑了，大皇子可不象玉瑶公主那么好哄骗啦，他跟着王默言不单单学音律，潜移默化的也能学到很多别的东西。
　　看着孩子一点一点变好，本来应该很欣慰的。可是孩子大了就不会象过去那样同长辈、同父母亲近了。大皇子要是这个冬天也不怎么生病，那明年开春皇上就会让他正式开始读书，到时候大皇子就要迁出永安宫了。
　　大皇子看见一旁青荷手上托着一件烟紫色宫装，想了想，跟玉瑶公主说：“红花太大了，戴在头上重，今天请谢娘娘戴那朵黄的吧？”
　　玉瑶公主就乖乖的把黄色那朵挑出来了，谢宁梳好了髻，就把这朵花簪在发间。花是才剪下来的，开的正好，衬得她今天的脸色格外鲜妍粉嫩。
　　谢宁凑近镜子眯起眼看了看。
　　她发现颈项上靠近锁骨的地方有一小块浅浅的淤红，不仔细还以为是沾上了胭脂。
　　可这不是胭脂，她自己心知肚明的。
　　青荷刚才就发现了，这会儿看自家主子有些不好意思抹不开面子，十分自然且随意的将披帛替她搭上，就把那点红痕给挡住了。
　　谢宁赶紧把披帛拢紧了些。虽然大皇子和玉瑶公主不懂，她也觉得这个不好让旁人看见。
　　用过早膳明微公主过来了，还把两个孩子一起带了来。
　　两个孩子都生的很好，穿戴的齐整。明微公主让他们向谢宁行礼问安，笑着指着两个孩子说：“这是书棠，这是她弟弟书英。”
　　乔书棠可一点儿不象是明微公主的孩子啊。这小姑娘比大皇子还大一岁，一张圆脸儿，小眼睛肉鼻子，梳着双鬟垂髫的发式，穿着一件洋红蝴蝶襟的衫子，个头不高，身上看起来也长的肉嘟嘟的，是个看着挺喜气的姑娘。
　　这姑娘一准儿是随了乔驸马了。
　　和他姐姐相反，乔书英就很象明微公主，从头到脚哪哪都象。脸庞，眉眼，身架，甚至举手投足的气韵都象。
　　头一次见面，表礼总要备一份。给小姑娘就是衣料吃食小玩意儿，给乔书英的是两套书四扎御纸还有一套文心墨。
　　这礼显然送的很合明微公主心意，笑着命人收了，乔书棠和乔书英姐弟又向谢宁道了谢。
　　大皇子看了一眼谢宁，谢宁鼓励的笑着向他点了头。大皇子就过去招呼小客人了，还请他们到一边去用点心。
　　玉瑶公主却待在谢宁身边不肯走，明微公主从刚才进来时就看出玉瑶公主不对劲了。在宫里的时候她在永安宫只见过玉瑶公主一次，也没有说话。但是今天离得近，就能看出来这孩子异样。
　　明微公主疑惑的问：“玉瑶这是？”
　　“她这段日子话很少，也不大理人，皇上说是换了地方不习惯，不过这会儿已比先前好多了。”
　　这还好多了，那先前刚到永安宫时是什么样儿？
　　明微公主心说，别是淑妃出事，有人暗里对玉瑶公主做了什么手脚吧？也有可能是突然死了亲娘，身边的人又全换了，孩子受的惊吓太大。
　　既然皇上都说自己女儿没病，明微公主当然不会不识趣的围绕这个话题打转。
　　“听说你昨儿跟皇兄去游湖了？下回再有这样好玩的事情也别忘了叫上我，人多也更热闹。对了，昨儿明寿姐姐进园子来说了什么事情？”
　　谢宁请她用茶点，笑着说：“这杏仁酪很好，甜而不腻，十分滑润。天热还是应该多吃些温补的东西才好。”
　　至于明寿公主进园子来做什么，相信明微公主一定也早派人打听过，谢宁也没什么不能说的：“是为了下月初明寿公主做生辰的事，想邀皇上去长春园赴宴呢。”
　　谢宁这话确实和明微公主打听来的消息一样。
　　但明微公主不相信只为了这个。
　　只为这个明寿公主何必围追堵截那么火急火燎的？
　　明微公主虽然消息灵通，可还皇上身边的事不那么好打听。

　　和明微公主在一起的最大好处就是不会冷场。不管两人熟不熟，明微公主都能找到话题，且谈得十分融洽投机。这种本事谢宁觉得多半是靠天生的，明微公主就是天赋过人的那一种。而谢宁自己呢，哪怕从现在起奋起直追，有生之年都未必能达到明微公主这个水平。
　　这得会察颜观色，还得善解人意，更得精通人情世故。这几样本事都有了，还得有着无穷的耐心和充沛的精力，缺哪一条都不成。
　　和明微公主说话的时候，谢宁突然想，要是明微公主是个男子的话会怎么样呢？肯定是位长袖善舞交游广阔，会有一番大作为的人吧？她的出身给她的助益并不算多，能象今天过的这样好，大多是靠着她自己。
　　明寿公主呢，恰恰是出身太好了，富贵权势应有尽有，太后又对这个唯一亲生的女儿纵容宠溺，从两位公主的封号就能看出来，明寿是什么都不缺了，才会取一个寿字为号，这是唯一人力不能左右的东西，除了这个，其他的东西太后能给女儿的都给了。而明微公主，一个微字，还用得说什么吗？
　　如果把两人对调一下，明寿公主也是要什么没什么，今天会过成什么样？
　　王默言过来给大皇子上课，乔书棠和乔书英也跟着过去听曲。
　　这曲子是要先吹给玉瑶公主听的，玉瑶公主又黏谢宁黏的紧，所以干脆所有人一起移到了亭子里头先听曲子。
　　乔书棠这姑娘真没辜负她圆润的体态，大皇子刚才招呼她们吃的点心，一大半都进了这小姑娘的肚子。明微公主含笑看着大皇子一副老成的模样招待客人，心中感慨良多。
　　两个孩子年纪相差不多，明微公主不是没想过要是自己的女儿能嫁给大皇子那会怎么样。但是她很快打消了这个念头。
　　大皇子身体羸弱，宫里宫外的人都说大皇子只怕活不过行冠礼的年纪。明微公主可不想害了自己女儿一辈子。
　　明微公主听说过大皇子有个教音律曲艺的师傅，心说皇兄也是不容易。这个长子注定是派不上什么大用场，很可能根本活不以双十之年，那还不如趁孩子在的时候让他过的高兴一点儿顺心一点儿。既然大皇子喜欢这些，那就放任他喜欢。如果大皇子身体康健，那就绝不可能现在这样“玩物丧志”的机会了。
　　明微公主还听到有人说，让大皇子学音律这事儿准保是谢婕妤撺掇皇上做的，大皇子身子这么不好她都不放心，硬是拦着不让孩子上进学好，就怕大皇子将来给二皇子使绊子。
　　可明微公主看到的却不一样了。她看到的是大皇子身子和精神都比过去要好得多，待人接物也与过去全然不同了，和一年前见到的时候相比，可以说是判若两人。要说谢婕妤照顾教养不尽心，那怎么都讲不通。
　　谢宁一面留客，一面吩咐膳房多做几样明微公主母子爱吃的菜过来。明微公主也不跟她虚客套，大大方言的说：“书棠喜欢吃甜的东西，平时我可不敢给她多吃，怕坏了牙。听说清璧堂的厨子好，今天做两道甜的菜给她尝尝。书英倒是好打发，给他肉吃就成了。”
　　她平时不给女儿敞开了吃，还有一个原因就是女儿那体态已经有些出格了，明微公主可不敢放任她这么毫无顾忌的吃下去，要不然大了都不好说婆家的。
　　谢宁笑着应下来，午膳的时候果然十分丰盛，各人的口味都兼顾了。
　　明微公主还是头回和谢宁一块儿膳，看到玉瑶公主不用人说，自己先挨着谢宁坐下了，吃东西的时候也总要谢宁来喂，以她的城府都忍不住露出了诧异的神情。
　　别说谢宁不是她亲娘，就算是淑妃还在的时候，也没有亲手喂过玉瑶公主用膳进食。她们这样身份的女人都不会这么做，放着乳母、尚宫一大堆伺候的人是做什么吃的？这些事情自有她们去做。
　　谢宁替玉瑶公主擦了擦嘴角，抬头对上了明微公主一脸的惊诧。
　　“玉瑶一直都这么用膳？”
　　“她现在有些怕生。”
　　怕生不是理由。
　　但是明微公主也注意到，原来伺候玉瑶公主的人一个都不见。明明前些日子在永安宫还与玉瑶公主的乳母打过照面。
　　那就是因为前天的事情遭连累了吧？
　　但是看谢婕妤和玉瑶公主一个喂一个吃，那么熟悉亲昵的模样，明微公主也能猜得到这样的事情谢婕妤做了肯定不是一天两天。
　　不管她是真心还是假意，能这么下功夫，明微公主就绝不会小看她。
　　大皇子口味清淡，很少沾荤食，倒是谢宁特意吩咐膳房做的火腿豆腐羹用了一碗。玉瑶公主倒是不爱吃素，喜欢软烂省嚼劲儿的食物，这些谢宁早就注意到了，特意让人将青菜细细的切成碎末加了少许蛋清和肉糜，捏成丸子下到鸡汤中氽熟，玉瑶公主果然也吃的很香，并没有因为里面有青菜不吃。
　　明微公主觉得这个法儿自己也得学起来，以后也这么让人在府里做着吃，总吃大油大荤或是甜腻腻的那些东西可不成。
　　这一顿饭吃的宾主尽欢，明微公主用过午膳之后就告辞了。乔书棠有些舍不得走。清璧堂地方大，比兰蕙轩要凉爽适意，这里还有美点好茶，谢婕妤温和可亲，大皇子又处处周到。她平时不爱随母亲出门做客，总觉得处处拘束不自在，今天却乐不思蜀。
　　明微公主看得又好气又好笑。她统共两个孩子，儿子十足象她，女儿却全象了驸马，说的好听些是生性淡泊随分从时，说的再直白些就是胸无大志随遇而安。平时要让她端端正正出门做一天的客不知道多费难，今天到了谢婕妤这儿却不想走了。
　　不过女儿要是同大皇子、玉瑶公主有交情，这并非坏事。明微公主安慰她：“你想来随时能来，现在都住在园子里，抬腿就过来了何等方便？不过这会儿咱们确实该走了，就算你不歇中觉，大皇子和玉瑶公主也要歇息。”
　　谢宁出来送客，青荷撑着纸伞亦步亦趋跟着，生怕大晌午的日头酷毒晒伤了主子。
　　到了垂花门前明微公主再三请她留步，带着两个孩子上了步辇回去了。
　　青荷扶谢宁回去，轻声笑着说：“主子今天精神不好，回去赶紧歇一会儿吧。”
　　至于她精神不好的原因，主仆两人心里都清楚。主子的事情瞒得过谁也瞒不过贴身服侍的宫女。
　　没有客人在跟前，谢宁的腰也就软下来，青荷看在眼里，心想等下吩咐青梅，给主子好生捶一捶。
　　大皇子觉浅，晚上都要花很长时间才能入睡，又容易惊醒，中午就更难睡着。还是李署令嘱咐他，即使睡不着，也静卧着闭目养神，倘若觉得躺着焦躁，也可以在心里诵一诵读过的诗篇经文之类。
　　大皇子现在就安安静静的平卧在床上，忍不住想起上半晌和乔书英说的话。
　　这么大年纪的男孩子们在一块儿，总是难免问到读书的事。乔书英从四岁就开始识字读书了，一开始没有请先生，是乔驸马亲自给儿子启蒙。乔书棠虽然是女孩儿，也一块儿跟着识字念书。从去年起公主府给乔书英请了先生认真教他。
　　大皇子到现在也没有正经念书，字识得不少，但是怕他伤神费力也没有人敢教他写字。他和乔书英相比，虽然说还大了他一岁，但是对方在这上头是远胜于他。
　　乔书英相貌堂堂，虽然比他小一些，可个头儿身量都比他要强。
　　下半晌同王默言在一起时，王默言讲了一段，见他有些出神，轻声问：“殿下有心事？”
　　大皇子待他很是敬重，王默言虽然是教坊中人，但是言之有物，知书达理。大皇子有什么疑难有时候也向他请教。
　　“今天明微姑母来清璧堂做客，姑母家的表弟已经读了许多书了。”
　　王默言一听就明白了。
　　在王默言看来，这两人之间是不能比的。公主之子可以得荫一职，也就是五六品的闲职，干领一份儿年俸，那么点儿银米不够喝一场酒办一场大宴的。如果想要将来风风光光做人上人，非得自己学得本事奋发上进不可。大皇子却不一样，无论如何皇上都不会亏待自己的儿子，至少一个郡王是可以封的，大约明后年就会有旨意。大皇子这辈子什么都不干也有享不尽的富贵荣华。
　　但这些都是一般人的看法。对于现在大皇子这个年纪来说，他不会想到那些身外之物。他想的是自己还没正式进学念书，被别人远远的撇下了。
　　“殿下是不是觉得自己不如人？”
　　大皇子轻轻点头。
　　“殿下这样想也没有错。知道了自己的短处在哪里，才能学习旁人的长处，长此以往，路才能越走越宽，开拓眼界增长见识。但是殿下有没有想过，人生在世最要紧的是什么呢？”
　　大皇子犹豫了下：“应该是孝义二字。”
　　“不错。”王默言说：“乔公子求学上进，也是他对父母之孝，对家门之义。那殿下的孝义在哪里？又该怎么做？”
　　大皇子一时答不上来，王默言安慰他：“殿下一时想不通，可以慢慢想。只是不要因为心事烦闷误了身子，会让皇上与谢婕妤忧心。”
　　“王先生放心，我不会那样糊涂的。”

　　乔书棠回去以后，让人送了东西给玉瑶公主，都是上午说话时提过的一些小姑娘家喜欢的玩意儿。谢宁陪玉瑶公主一样一样的看，都是十分别致的小玩意儿。
　　乔书棠看着就是个没成算的姑娘，送这些东西说不定不是她自己想到的，而是明微公主的安排。
　　但是东西确实招人爱，别说玉瑶公主，连谢宁自己都觉得很喜欢。整套细白瓷烧的兔子，从大到小十几只，两只大的，其它都是小的。看得出来不是印了模子烧制出来的，因为每一只形态都各有不同。配套的还有一个绿丝草编兔子窝。玉瑶公主一见这个就迷上了，摆弄个不停。
　　谢宁陪着她玩了一会儿兔子，玉瑶公主玩的高兴起来，不用人逗也说了几句话。
　　“十八个。”
　　谢宁又惊又喜，这一窝兔子连大带小可不就是十八只吗？
　　玉瑶公主单把两只大的兔子拿出来放在一起，其他的小兔按个头儿大小排成排。这些小兔子大小相差不多，玉瑶公主捧着两只看了又看，似乎从兔子的耳朵尖到矮尾巴全比量过了，这才十分郑重的给它们定了次序。
　　除了这套兔子，还有一套小房子。房子顶盖可以取下，屋子里桌凳几案样样俱全，床上还挂着玲珑精致的纱帐。这种手艺不是一般人能有的，有这样手艺的人又不见得有耐心肯做这种孩子的玩意儿。
　　谢宁小时候也有一些玩意儿，都是市集上买来的，用料做工都要粗糙得多，这还是头一回见着宗室贵戚子弟们的消遣玩意，实在是叹为观止。
　　玉瑶公主来到永安宫的时候没有多少随身东西，谢宁不知道她以前有没有类似的东西，乔书英送的这礼物很让她喜欢。
　　“收了礼物，下次见了表姐要记得道谢。”
　　玉瑶公主点了点头，显然是将谢宁的话听进去了。
　　看来孩子还是和孩子一起玩得好。谢宁虽然细心，但是毕竟不会那么细致的明白孩子们喜欢什么，想要什么。玉瑶公主又不会说，单靠猜可猜不着小姑娘的心思，而且又实在费力。
　　或许该挑几个年纪小的宫女跟她作伴？
　　胡荣出去跑了一趟腿，回来时装了一肚子的新鲜消息，说与谢宁解闷。
　　谢宁这才知道高婕妤她们今天叫人备了船，到湖上泛舟去了。
　　她好奇的问：“都有谁去了？”
　　胡荣有些含糊的说：“请了不少人呢，不过都不是什么要紧人物。说是给贤妃下了贴子，贤妃身子不适也没有去。好象还请了明微公主，结果公主带着儿女往咱们清璧堂来了。”
　　谢宁先是有些奇怪他回话的时候那些有意无意含糊的地方，接下来她就明白了。
　　高婕妤并没有下贴子给清璧堂。她下贴子，谢宁也很可能不去，因为她脱不开身，上回去明寿公主那里赴宴玉瑶公主差点出事，这教训可是记忆犹新呐。前车之鉴犹未远矣，谢宁哪敢在这时候撇下清璧堂的三个孩子出去玩乐？
　　但谢宁去不去是一回事，高婕妤根本就没送贴子，这就是另外一回事了。
　　这是明目张胆的无视与挑衅。
　　且皇上前一天带谢宁与三个孩子去游湖，高婕妤马上整出这种花样来，真让人不知道该怎么评断她的作为。
　　这种事儿高婕妤做得出来，而且谢宁一点都觉得意外。
　　她根本也不把这事放在心上，示意胡荣继续说。二皇子趴在榻上，裹着一件亮湖水绿的棉缎肚兜，绿底子上扎着红粉的花，互相映衬显得格外鲜亮。他趴在那儿，自己吭哧吭哧的使劲儿，手挥脚蹬的，终于一个用力成功的翻过身来。对于一个满身都是小肥肉才将将要满百日的胖娃娃来说，这可不是件容易的事儿。
　　胡荣拍着巴掌给小主子叫好，方尚宫坐在一旁忍不住笑：“别拍马屁了，现在你就是夸出朵花来小主子也听不懂你说了什么。”
　　胡荣也笑着说：“小主子是听不懂，可是小主子的亲娘能听懂啊。不都说对着当娘的夸孩子比说什么好话都中听吗？主子一高兴，奴才就更得体面了。”
　　“行啦，你接着说吧。”
　　谢宁让人给胡荣端了碗绿豆汤来，又给他搬了一张矮凳，让他坐着慢慢的说。
　　“今儿游湖听说她们可不大顺当。一开始备下的船高婕妤没看上，嫌小，嫌旧，让人现去调换。”
　　谢宁好奇的问：“难道她们乘的不是昨天的船？”
　　方尚宫解释：“哪能呢，那船只有皇上发了话才能用上，高婕妤么，有艘两层的楼船也就到顶了。”
　　看来昨天游湖的事情园子里没人不知道了，高婕妤肯定也知道，看着今天的船，就想同昨天那艘美仑美奂的大船相比，那自然怎么看都看不顺眼。
　　胡荣接着说：“管事太监又赶紧让人张罗着换了一艘大些的船来，高婕妤还是不满意，可是时辰耽误不起了，要是再换估计得到午时，那些人不用游湖，直接在岸边就可以用午膳了。将就着上了船，没行出去多久就起了风，曹顺容晕船晕的厉害，不得不让人又把船划回来靠了岸，把曹顺容抬回去请太医诊治，其他人也玩不下去，就这么散了。”
　　哪怕谢宁没有兴灾乐祸的心思，听了这话都忍不住好笑。
　　“还真是一波三折。”
　　说完了高婕妤游湖不成败兴而归的事，胡荣看谢宁心情不坏，才又补上一句：“回来的时候碰见小叶公公，他才出园子刚回来，还说回来的时候在园子附近见着谢夫人了。”
　　谢刘氏？她又想折腾什么花样？谢宁了解白洪齐师徒二人的作风，倘若没事，小叶绝不会白白和胡荣提这么一句。
　　“她在做什么？”
　　胡荣谨慎的回话：“看着象是要进长春园。”
　　连方尚宫都不忍心再听下去了。
　　谢刘氏着实蠢的没法儿救。主子因着她们母女在人前受奚落，还惊动了皇上，特意派人把她们接出来。可谢刘氏居然还觉得长春园是个好地方，别人费了那么大力气把她们母女捞出来，她还削尖了脑袋的想再往回钻，真不知道明寿公主到底许了她什么好处，能让她如此利令智昏，还是她有什么旁人不知道的底气，笃定明寿公主非照应她不可？
　　胡荣出去之后，方尚宫斟酌着说：“主子这两天还是先把旁的事情放一放，先安排谢夫人母女回乡的事情吧。才听说过几天八成有大雨，金风园这边下起雨来可没个定数，一下雨路就更难走了，不如早做安排的好。”
　　谢宁点点头说：“没错。”
　　谢刘氏这么上蹿下跳的折腾，让谢宁心里着实不踏实，真不知道她还能惹出什么事情来。自己丢些面子并不算什么，反正上次在长春园那些人也都取笑够了，就算谢刘氏母女再惹出什么笑话来对旁人来说也不算新鲜。但是谢宁不能让皇上跟着自己一起失了体面，不管是明寿公主还是其他人，在取笑谢宁的时候，也伤了皇上的颜面。
　　“主子也不用为这事儿动气，树大有枯枝，就算是宗室之中不成器不顾体面的人也为数不少。”其实明寿公主自己身上就丑事不断，要说起来，她才是最没资格笑话别人的那一个。不过碍于她积威甚重，没人敢拿她的事情谈笑取乐而已。没了太后撑腰的明寿公主其实声势已是大不如前，她在朝中安插纠结的那一批人多没有真才实干，失势倒台的为数不少。尤其是林家被连根拔起之后，明寿公主孤掌难鸣，也就只能关起门来耍耍威风。
　　谢刘氏去长春园多半只会自取其辱，说不定还会惹祸上身。谢宁既然拿定了主意，就把胡荣再叫了进来，让他差人打听消息，看谢刘氏有没有进了长春园，几时回去。再去给白洪齐说一声，这就安排人送她们回乡，今晚若是能收拾停当，明天就可以送她们走。
　　胡荣应了一声赶忙去办主子交办的差事。自打添了二皇子，主子又晋为婕妤之后，胡荣的体面声势也跟着蹭蹭往上涨，出去不说一呼百应，也有人着争着讨好想替他办事。以往常有人管他叫一声胡哥哥他还受宠若惊，现在可倒好，还有想认他做干爹的呢。
　　大皇子学完今日下半天的功课过来时，玉瑶公主主动过来拉着他的手，去看她新得的那些有趣玩意儿。
　　那套小房子让大皇子都十分喜欢，玉瑶公主还拉着一起玩兔子。
　　大皇子看她先把两只大兔子挑出来，接着选了又选，拿了两只小兔子单放在大兔的身边。剩下的兔子里头她挑了又挑，选了一只最小的，同这四只兔子放在一起。
　　这两大两中一小的搭配让大皇子心里一动，仔细想了想，问玉瑶公主说：“妹妹的意思我来猜一猜，要是猜错了你就告诉我，猜对了你可要对我笑一笑。”他指着两只大兔子说：“这两个是兔子爹娘吧？”
　　玉瑶公主轻轻点了一下头。
　　大皇子接着猜：“那这两个哪个是你，哪个是我？”

　　玉瑶公主拿了一只递到他手里，另一只拿到自己手里。
　　大皇子没看出这两只有什么区别，在他看来这些兔子都长的差不多一样。
　　玉瑶是打哪儿看出来这只兔子长的象他？大皇子自己可一点儿都没看出来自己哪里长的象兔子。
　　同理，他也看不出来玉瑶那只哪里长的象她了。
　　也许这是小姑娘们才有的本事吧。
　　那么最后一只小的：“这是弟弟？”
　　玉瑶公主又点了下头。
　　虽然她脸上并没有明显的笑容，可是大皇子就知道她心情很好。
　　两只大的，三只小的，摆在一起的一家五只兔。
　　当然他们这个家不止五个人，父皇有好些妃子，对了，还有玉玢公主，大皇子对她印象不深，韩充容把女儿看得紧，大皇子印象中只见过她两三次，连她长什么样子都不清楚。
　　门外面的人太多了，都要拢在一块儿是不可能的，父皇也顾不过来。
　　大皇子喜欢现在的生活，几乎每天都可以见到父皇，和谢娘娘，弟弟和妹妹生活在一个院子里头。从睁开眼到闭上眼，所有的时间都安排的满满当当的。而在几个月前他过的是一成不变象一潭死水般的生活，每天无事可做，也没有人可以说话，从睁开眼就等待天黑到来，可是天黑了心里更害怕。
　　王先生跟他说，让他想清楚孝义二字的意思。
　　大皇子觉得，他好象隐隐约约摸着了一点边。
　　大皇子耐心的陪玉瑶公主玩了一会儿，那幢小房子里的每样家具都可以取出来，连墙壁柱子都可以抽掉，着实很有意思。
　　谢宁过来就看见他们趴在一张地席上，正对着散了一地的零散碎件发呆。
　　整幢木头房子被两个孩子全拆开了，但是拆开之后他们就拼不回去了。两人吭哧吭哧的努力，也不过才重新拼回了两面墙。
　　谢宁进来的时候，大皇子和玉瑶公主齐齐转过头来，眼睛里是一模一样的求助的光亮。
　　这东西谢宁可也不怎么会啊。
　　她看着这一地的零件也着实有些费难。
　　直到皇上来清璧堂时，他们还在跟这堆木块较劲，二皇子也醒了被抱过来，趴在那儿口水直流三千尺，傻呵呵的看着母亲和兄姊忙活。
　　“你们这是做什么呢？”
　　四个人有三个赶紧起来行礼的，二皇子现在也就将将学会翻身，行礼他还得学好些年呢，于是还趴在那儿乐呵呵的看着。
　　皇上把他从地上拎了起来抱在怀里。
　　谢宁有些不好意思的解释：“今天明微公主带书棠书英来玩儿，送了好些玩意儿，这是一套木头雕刻拼组起来房子，可是拆开容易，想再拼上就难了。”
　　皇上看他们三个都是一副狼狈相，忍着笑说：“都去洗把脸吧，用过晚膳朕帮你们一起拼。”
　　谢宁赶紧领着孩子去洗脸。
　　刚开始拼的时候她也觉得很简单，把墙先围上，门窗对准位置，再把家具一样样摆进去不就成了？总共也要不了一顿饭功夫，可这会儿皇上都回来，屋里也掌灯，他们还是连个大概都没有拼成功。
　　“明微今天过来了？”
　　“还带了书棠书英一起过来的，两个孩子都很懂事。”谢宁把调羹递给玉瑶公主，让她自己舀蛋羹吃。又注意了一下大皇子的碗，怕他又只吃饭忘了吃菜。二皇子被乳娘抱出去了，隔着窗子还能听见他啊啊啊的在叫。
　　如果不是胡荣后来向她禀告高婕妤她们去游湖的消息，谢宁还以为明微公主今天带着孩子过来串门只是一时兴起。但是听胡荣说了之后她就明白了，明微公主这其实是来给她撑腰打气的，一句话不用说，也已经表明了她的立场。
　　在高婕妤等人和谢宁之间，她选择了站在谢宁这一边。
　　想清楚这一点，随后送来的礼物与明微公主的表态相比，其实就算不了什么了。
　　宫里头人与人的往来永远不可能单纯只因为情分，更多的是利害关系。
　　皇上尝了一口西瓜盅，笑着说：“这道菜发甜，你们吃还好，朕吃着不大习惯。”
　　谢宁其实也不太喜欢这道西瓜盅，甜甜咸咸的味道混在一起，觉得有点怪，就把这道菜撇开一边不吃了。倒是炝虾仁味道不错，还有一道炙牛肉特别鲜嫩，牛筋烤的软稠酥烂，入口不用嚼感觉就要化了。皇上吃了几天素，尝了这道炙牛肉倒是赞了两句。只是大皇子和玉瑶公主脾胃弱，这种烤的肉不敢给他们吃。
　　用过晚膳皇上果然换了衣裳过来帮着他们一起拼这房子。谢宁和大皇子在一旁帮着打打下手，而玉瑶公主就只能坐在一边干看着了。
　　皇上先把那些零碎木片按大小分开，拿起来仔细看看拼接的隼头木楔等部位，这才开始动手。
　　虽然说速度不是特别快，但有一块是一块，都能组到一起。
　　屋子渐渐立起来了，门窗也各归其位。接着就是往里头填家具。
　　玉瑶公主抓着一个和她巴掌差不多大的三扇纱制屏风递给谢宁。
　　“看。”
　　谢宁捏着小屏风的一角对着灯亮处看了看，惊讶的发现这屏风上居然还有三幅画，一幅兰草，一幅傲雪寒梅，最后一幅是竹林斜照。每幅画也就手指肚那么大，却绘的形神具备，精致无比。
　　皇上从她手上把屏风抽走了，轻轻放进房子里头，轻轻拍了一下掌：“好了。”
　　谢宁比出大拇指：“皇上圣明，果然是能人所不能。”
　　大皇子也跟着说：“父皇好生厉害，谢娘娘和我们拼了半天也没成，父皇这么会儿就拼出来了。”
　　玉瑶公主没出声，可是眼睛亮晶晶的，
　　话都是好话，可是胜过了身边这三位，皇上实在没有多少成就感。两个小的不说了，这种造房砌墙的东西妇道人家本身就不擅长。
　　“这套东西朕记得曾经见过，不只是房子，还有宝塔、园林、拱桥，这些都有。回头让白洪齐找一找，拿了来你们慢慢折腾。”
　　“还是省省，臣妾没有这个本事，总不能回回都等皇上来救场吧？纵然皇上不烦，臣妾在应汿和玉瑶面前也实在太丢面子。”
　　大皇子听着就想笑，硬忍着，可是看皇上笑的毫无顾忌，他也扭过头偷偷的笑。
　　谢宁一手一个把大皇子和玉瑶公主牵着：“不早了，你们也该洗漱上床去了。”
　　二皇子也睡着了，也一并交给乳母抱走。地下扔的一摊子东西自有人收拾，皇上挽着谢宁的手进了内室。
　　高婕妤请客的事谢宁并没放在心上。皇上宠她，别人自然抱着团儿嫉恨排挤对付她，这些事情她心里早就有数。再说，明微公主和皇上今天都来了清璧堂，这面子给她挣的足足的，高婕妤再怎么折腾也翻不起水花来，这会儿保不齐怎么心有不甘咬牙切齿呢。
　　谢宁挨着皇上坐下，轻声问：“皇上怎么这么快就把屋子拼成了？有没有什么秘诀也教臣妾两招，省得臣妾在孩子面前总露怯。”
　　“这个么……教是可以，但不能白教，你给朕什么好处呢？”
　　谢宁眨巴着眼睛看着皇上，一副“您什么都有怎么向臣妾索要好处”的表情。
　　皇上含笑靠坐在那儿打量她。谢宁穿着一件象牙色的齐胸棉绫裙子，外头罩着件金线绣流云纹玫瑰红色的短衫，头发分做两股扎起来垂在肩膀上。
　　她还没有穿鞋袜，堂而皇之的把一双赤着白皙的脚丫就踩在皇上的脚面上。
　　“那您要什么好处？”
　　皇上用手指拨弄着她的发梢，懒洋洋的说：“那朕得好好想一想……”一看谢宁作势转身要走，伸出手扯住她的衫角：“行了，那就给朕唱支曲子吧。”
　　谢宁把头一扭：“臣妾不会。”
　　皇上凑前些轻声问：“那么你都会什么呢？”
　　谢宁有意做出一副凶相：“臣妾会打人。”还把粉拳扬起来晃了晃。
　　皇上笑不可抑：“哎哟，朕真怕了你了。”
　　至于真怕假怕，谁怕了谁，这些细节琐事就放下帐子来讨论，夜且长着，尽可以由着性子慢慢探讨。
　　谢宁昏昏沉沉半睡半醒之际，总觉得自己好象忘了件什么事，但又实在想不起来。
　　倦意与睡意沉的象座山一样，把她完全压倒了。
　　第二天一睁眼，窗上大亮，谢宁一下子就想起昨天她忘了一件事。
　　她把谢刘氏的事忘了。虽然这事白洪齐就能做主了，但还是应该同皇上说一声才是。
　　谢刘氏这么一股劲儿的往明寿公主身边靠，实在是一件很犯忌讳的事。她梳头的时候胡荣就在外头求见，想必为的也是谢刘氏的事。
　　谢宁唤他进来，问：“小叶公公那边回话了吗？”
　　胡荣脸色却不怎么好看，轻声说：“主子，谢夫人昨天进了长春园，到现在还没有出来。”
　　谢宁握着珠花的手一顿：“你说什么？”
　　胡荣忙解释：“奴才听主子的吩咐，一直让人看着动静，结果谢夫人自从昨天进了长春园就确实再没出来过。可是今天让人去打听的时候，长春园的人嘴里一句话也问不出来。”

　　长春园的人嘴平时根本没这么严，只要塞钱，那些人连明寿公主与驸马又吵了几句嘴都能学的活灵活现。谢刘氏能进长春园本身就是一件让人议论纷纷的事，现在却什么消息都打听不出来。
　　反常即为妖。
　　胡荣根基浅，在金风园这里更是初来乍到，没有多少人脉关系，要真想知道长春园里发生了什么事，还得求助白洪齐师徒。尤其是白洪齐，他在宫中这么些年的威势确实不是虚名，几乎就没有什么能瞒得住他的事。
　　“再去打听，一直要知道人的下落……”活得见人，死得见尸。
　　这话谢宁不用说出来，胡荣心中也明白。
　　“还有，让人看着谢莲和谢薇，别让她们俩再做出什么不自量力的事情。”
　　打发胡荣出去，谢宁缓缓坐了下来。
　　她心里觉得很不安。
　　谢刘氏这个人，谢宁对她了解虽然不算多，可是却也知道她倚势贪财，心术不正。可是有一点谢宁也明白，谢刘氏胆子应该没有那么大。
　　从送她入宫的事情就能看出来，谢刘氏想要霸占本应属于谢宁的那一份家产真是无所不用其极。如果能不花一文钱办成这件事，那自然更合她的心意，但事实是她花了一笔钱，把谢宁送进宫里。当然这笔钱肯定不算多，因为采选这事许多人家避之犹恐不及，每回采选都有许多人花钱打点以求别让自家女儿入选。
　　如果杀人不用本钱，也没有后患，谢刘氏会直接选择杀人灭口铲草除根这条路。
　　她也有怕的事。
　　对着明寿公主，她哪来的胆子去一再纠缠？什么给了她底气，让她笃定明寿公主非得答应她的请求不可呢？
　　可是谢刘氏不知道，明寿公主和脾气和一般人大不相同。她甚至做过将三品朝廷命官打死的事情，一个谢刘氏算得了什么？如果谢刘氏真犯了她的忌讳……
　　谢宁与谢刘氏之间并没有什么情分。但哪怕是在她知道自己被强送进宫的时候，她也没有想过要谢刘氏的命。这与她能不能做到无关，而是谢宁一直到现在也没有对任何人起过杀心。
　　胡荣出了门匆匆赶去找小叶。他备了一包金珠等物，要托人办事，总不能白使唤人。
　　小叶跟胡荣也很熟悉了，这当然是因为谢婕妤得宠，还生了二皇子，小叶同白洪齐二人一天里不来不来也得往永安宫跑几趟，和胡荣打交道居多。一开始当然只是客客气气，后来时日长了，也算混出些交情。
　　胡荣赶得紧，也不同他客气，将人叫到一边，开门见山就说：“那谢刘氏进了长春雷锋的事儿叶哥哥你也知道了吧？”
　　小叶点了下头。
　　胡荣赶紧把预备好的财物拿出来往他袖子里塞。赤金打的珠子，还有小指头大小的浑圆无瑕的明珠，鼓囊囊的一小包，既贵重又不打眼，最适合在宫里走人情关系：“还求叶哥哥帮忙，帮我打听个消息，不管人是死是活我们主子总得知道下落。”
　　小叶摇了摇头，把那包东西又塞回他手里。
　　胡荣本以为他是不应，可是一看小叶的脸色，心里就咯噔一声。
　　“难道……”
　　小叶没出声，也没有点头或是摇头。
　　时间往前退一个多时辰，刚四更天的时候，小叶就带着人出去了一趟，过了多半个时辰才回来。
　　他们抬回来一个长条形的大包袱，外面还沾着泥，明眼人一眼就能看出来是这是从土里掘出来的。
　　打开外面裹的那层粗布，里头裹的就是谢刘氏的尸身。
　　谢刘氏身上有几处淤伤，但致命伤在头上，她的脑袋后面被重击过，下手的人用力特别大，后脑的头骨和颈骨都裂了。
　　白洪齐已经看过了，这会儿也已经禀告过皇上了。
　　但小叶不能说，因为他师傅告诉他，这事儿知道也要当不知道，跟谁也别说一个字。
　　可胡荣不傻，不但不傻，他也算是个人精，一看小叶的表情，加上他不接钱的动作，胡荣就明白了。
　　小叶抓着他的胳膊往偏僻里走，到了夹道门边，左右看了一眼，低声告诫他：“这事不能张扬，跟谁也别说——谢婕妤应该不知道吧？”胡荣脸色难看，心也怦怦的直跳，好象有人掐着他的喉咙一样喘气都有些费劲。
　　“我出来时主子脸色不好看，我猜她多半猜出来了。”
　　谢宁吩咐他的时候，胡荣就听出了她的言外之意。主子多半猜着谢刘氏已遭不测，让他再打听只是要确认此事。
　　一想到这个，胡荣突然紧张起来：“她两个女儿现在如何了？”
　　“她们没事。”小叶说。
　　胡荣总算松了口气，但脸色并没有好看多少。
　　小叶又叮嘱他一次：“跟你主子也不能说。”他说着，还用手指了指上头。
　　胡荣露出个苦笑：“瞒不住的，我主子那是水晶琉璃心肝，我回去只要稍含糊一点，或是推说打听不着，她马上就能确定了。”
　　是啊，谢婕妤要是蠢人，皇上还能这么喜欢她？
　　小叶摇摇头：“总之这事现在都要装不知道。你主子要是担心，就打发人去长春园光明正大的问一问，让他们把人送回家。”
　　这不是掩耳盗铃吗？明知道人不在，还派人去交涉什么？长春园能交出什么来？怕是尸首都交不出来。
　　“你就这么跟谢婕妤回话吧。”小叶说：“要是回头谢婕妤自己去问皇上，皇上说什么咱们就管不着了，可咱们不能说这个话。”
　　小叶不能多待，交待过这两句匆匆就走了。
　　胡荣来时脚步匆匆，回去的时候脚却象灌满了铅一样。
　　他也不喜欢谢刘氏，要是换个时候听说谢刘氏一呜呼，说不定胡荣还要暗暗高兴一番。可是谢刘氏是被人所害，还是被明寿公主这样杀害，这对自家主子来着可着实不是什么好事。
　　他得好好想一想，回去以后这话要怎么说。
　　可是等胡荣回了清璧堂，就发现这事完全不用他操心了。
　　谢婕妤不在，她刚被皇上召去伴驾了。
　　肯定也是为了这事儿！
　　皇上这是要亲口跟谢婕妤说这件事，顺便抚慰谢婕妤的心绪吧？
　　胡荣迈开步就去寻方尚宫，在廊下顶头和青荷走了个对脸。
　　青荷正寻不着人，正遇见他来，一把将人拉住了：“你刚去哪了？”
　　“你怎么没伺候主子出去？”
　　“主子没带我，让我留着好生照看皇子和公主们。”青荷急着问：“到底出什么事了？主子刚走时脸色可不大好看呢。”
　　胡荣苦笑着摇头：“别问我，我也说不清楚。我得找方尚宫问问，这事儿有点麻烦。”
　　“方尚宫在后头照看公主呢。”
　　胡荣走的一头一身是汗，让穿堂风一吹简直是透心凉，皮肤上浮起一粒粒小疙瘩。
　　他隔着窗往屋里看了一眼，方尚宫正哄着玉瑶公主玩竹制的连环圈，仿佛不经意的一回头，目光正和他对上。
　　真神了，就跟后脑勺都长了眼睛似的。
　　方尚宫见他没有立时进去，挥手让青梅过来，带玉瑶公主去大皇子那里，嘱咐说：“别吃凉的东西，别喝凉茶，看着他们些，玩归玩不要劳了神。”
　　等青梅带玉瑶公主去了，胡荣才进屋。
　　“擦擦汗吧，有话慢慢说不用急。”
　　胡荣摸出帕子胡乱抹了几下汗，方尚宫又指着对面的凳子说：“喝口茶润润，坐下说话。”
　　胡荣喝了口茶，茶是温的，一杯茶下去，胸口那股窒闷感多少松解了一些。
　　他定定神，把从昨天到现在的事情说了。其实说起来也就是几句话的事。小叶虽然告诉他说，这事不能对人说，但方尚宫那是不一样的。胡荣得了方尚宫多少提点教导只有他自己知道，小叶对他师傅惟命是从，绝不会有事瞒着白洪齐。到了胡荣这儿也是一样，他再信不过谁，方尚宫也是他最信得过的人了。这件事情他也正没主意，指望方尚宫给他指点迷津。
　　方尚宫神情平静，缓缓问：“谢刘氏确定是死了？”
　　胡荣点头：“我看小叶的样子，他们八成是见过尸首了。”
　　方尚宫沉默半晌，胡荣不敢作声怕吵着她想事。
　　“离明寿公主生辰还有几天？”
　　这个胡荣知道，略一思忖就答：“也就五六天的事儿了。”
　　方尚宫点了下头：“在她寿辰之前，这事都要瞒住。你也不用等主子回来了，现在就打发人去长春园吧，就说谢刘氏一夜未归，主子特意派人来问一声。”
　　胡荣应着，可心里实在纳闷：“为什么呢？皇上那边既然都知道了，难道还不给咱主子讨个公道吗？干什么还装不知道？主子早上只怕就猜着了，瞒不住的。”
　　“不是瞒着主子，是要瞒着长春园的人，让他们以为咱们还不知道谢刘氏已死。”
　　这话有点绕，胡荣在心里又过了一遍。
　　“那长春园会怎么样应对呢？”
　　“放心吧，他们一准会找借口也瞒着这事，要么说她昨天就走了，至于为什么没到家长春园也不知道。”
　　“可一个大活人就这么没了，长春园不会觉得能骗过我们吧？”
　　“也不用骗多久，能骗到长春园办寿筵的那天就行了。”
　　连着听方尚宫提了两次这个日子，胡荣紧张的干咽了一下，嗓子里干的厉害，一颗心忽高忽低的乱跳。
　　“是，我这就去办。”

　　谢宁下了轿辇，抬头微微眯起眼，看着匾额上的字。
　　丹霞殿建在高处，站在殿门前往后看，整片园子差不多都在脚底下。
　　白洪齐殷勤的上前来扶她进去。
　　谢宁客气的道了一声谢：“有劳白公公。”
　　白洪齐腰一直躬着，轻声说：“谢婕妤客气了，皇上在里头等着您哪呐。”
　　谢宁迈步上阶，随他进了丹霞殿。
　　丹霞殿有一个很大的庭院，皇上就站在庭院之中等她。
　　谢宁走到跟前，礼还没行下去就被皇上拉住手扶住了：“别多礼，朕带你走一走。”
　　谢宁接过宫人手里的伞，替皇上遮阳。结果皇上把伞拿了过去，替她撑在头顶上。
　　“丹霞殿前前后后里里外外都栽了许多枫树，只是现在不是看枫叶的季节。等到秋风催红了枫叶，丹霞殿才算是名符其实。”
　　但那个时候他们应该已经回京了，大概等不到看这漫山红遍的景致。
　　“到时候朕带你来看一看。”
　　这时候谢宁应该说谢皇上，不过她只说了一个字。
　　“好。”
　　“谢夫人昨晚死了。”
　　谢宁并不觉得意外，她已经猜到了。
　　她对谢刘氏一点儿感情也没有，但是听到一个熟悉的人的死讯，终归不是一件高兴的事。
　　更何况她是横死，被人所害。
　　站在回廊转角处，从菱形花窗望出去，不远处的湖面上水雾迷蒙，就象一块澄澈的美玉镶嵌在绿树丛中。
　　“这件事是朕对不住你。”
　　谢宁抬起头来：“皇上这是说的什么话？臣妾的婶子……她如果早早回乡，就不会有此一劫了。”
　　说到底，是她的贪婪和盲目害了她自己的性命。
　　“无论她做了什么，明寿罔顾法纪残害人命都是事实。还有上一回，她借故奚落你的事，朕都没有替你讨一个公道。”
　　“是臣妾没用，连累皇上也跟着失了体面。”
　　“朕的体面倒无关紧要，反正明寿也不是头一回这样了，不过也许这是她最后一回了。”皇上揽着她，两人一起望着烟波浩渺的湖面。
　　“再等一等，朕必定会为你出这口气的。”
　　谢宁心里一紧，手也跟着一颤。
　　“朕已经命人将谢夫人厚殓下葬了，至于她的两个的女儿，你尽可以放心。”
　　谢宁转过头说：“皇上不必……”
　　“朕厚葬她另有缘故。若没有她，你也不会入宫，朕也不会遇着你。这件事上，朕要谢谢她。”顿了一下他说：“初一那天朕要去长春园，你就留下吧。”
　　谢宁几乎是脱口而出：“臣妾也要一同前往。”
　　皇上温言安慰她：“应汿和玉瑶身子不好，二皇子也离不了人，你就不要去了。”
　　谢宁说不出来心里的恐慌和不安：“可是臣妾也不放心皇上。”
　　四目相对，皇上也有些动容。
　　过了半晌他轻声说：“好吧，那就一同去。”
　　谢宁松了口气：“那臣妾回去挑一挑，得打扮得华贵些，不能让人笑话。”
　　“好。回头朕也帮你筹划筹划，必定得让你风风光光的才行。”
　　这句话虽然是句玩笑，但谢宁只勉强挤出一丝笑容，倒还不如不笑。
　　“心里难过就别笑了。”
　　“不是难过。”谢宁小声说：“臣妾一直没有住在谢家，和婶娘之前就没有怎么说过话，有一阵子还非常憎厌她。可是现在听说她死了，心里还是不好受。”
　　“不要想太多了，你要真是牵挂，回头让人做场法事替她超度一下。”
　　是啊，还能怎么样呢？
　　人死了就是死了，不可能再活转过来。不管活着的人憎恨她还是怀念她，这个人从此不存在于世上了。
　　谢刘氏为什么会送命？
　　谢宁在想，她是贪得无厌惹恼了明寿公主，还是她不凑巧说了什么不该说的话，或者，知道了什么不该知道的事？
　　一片叶子从枝头坠落，在空中打了旋儿，被风吹的越过墙头，轻飘飘的落在地下。
　　金风园外头不远处的一所别院中，谢莲和谢薇两姐妹手足无措的送走了一位从园子里来的太监。
　　一关上屋门，谢莲身子一歪，椅子都让她撞的移了位，椅子脚在地砖上划出了刺耳的声响。
　　谢薇有些木然的过来，扶了她一把，让她端正踏实的坐下了。
　　谢莲一把攥住了她的手，两眼发直，脸色惨白：“娘一定是死了……她一准是回不来了。”
　　谢薇也让她吓了一跳，有些结巴的说：“姐你别胡说，刚才那位公公不是说了吗？长春园的人说娘昨晚就离开了，可能是对这里的路不熟才一时没回来，皇上圣驾驻跸在此，也没有小贼强人敢在这里胡为的。再等一等他们就能把娘找到送回来了。”
　　“你还真信他说的话？”谢莲慢慢松开了攥着她的手，谢薇赶紧把手缩了回去。谢薇手劲儿不小，她手上一圈都红起来了。
　　“堂姐可是贵人娘娘，那些人总得看她的面子啊，总不会骗我们的。”
　　“贵人值几个钱？你没看见那天她在公主面前头都抬不起来吗？”谢莲怕让外头的人听见，声音特别小：“从早起我就看见了，院子外头有人在转悠，他们这是要看住我们。”
　　谢薇还是想努力找理由安慰姐姐，顺便也安慰自己。
　　“那应该是想保护咱们吧？”
　　谢莲摇头说：“你不懂，前几天……”她看了谢薇一眼，把后面的话又咽回去了：“现在可怎么办？”
　　能怎么办？
　　她们俩本来是跟着谢刘氏上京的，在京城住了几个月还熟悉一些，可是一到园子这儿来，一个人也不认识，出门连路怎样走也不知道。人生地不熟，现在门外还有不知道是什么身份的人在看着她们，竟是连门都不敢迈出一步了。
　　幸好这别院里还有几个粗使的人服侍，不至于衣食无着。
　　谢莲毕竟比谢薇大好几岁，她甚至比已经做了宫妃生了儿子的谢宁还大，只是婚事不顺，一直蹉跎至今。
　　她想起谢刘氏出门前跟她说的话，越想越是不安。
　　谢刘氏说：“我那会儿经过穿堂，就看见公主和那个野男人在一块儿，然后就一起进了屋了。”因为女儿还没出阁，谢刘氏把看见的那些亲嘴一类的细节都省了没说。她说这件事情的时候洋洋得意，一副事情已经十拿九稳的模样：“堂堂公主养野汉子，这事儿传出去她可丢人丢到家了。你只管放心吧，这一回娘一定给你找一门显赫的亲事，你以后就等着享福吧。这事儿指望不上宫里那一个，还得咱们自己想辙才行。”
　　当时谢莲心里就有点不踏实。
　　万一公主听了这话不想着息事宁人掩下去，而是怒向胆边生，反而起了恶意怎么办？
　　那天在水榭谢莲见了明寿公主的霸道，怎么想也不觉得她是个会向人低头的人。
　　可谢刘氏一向强势，母女之间，只有母亲说她的，没有她反过来作主的时候。
　　所以谢刘氏还是去了。
　　一直到天黑透了谢刘氏也没回来，谢莲她们出了门都不认识路，心里惦记也不敢出门去找，想央告别院伺候的人，人家说按着规矩出不得门。
　　两姐妹守在一块儿一夜没怎么合眼，就想等天亮了再想办法。
　　可天亮了情形也没怎么好，刚才来了个中年太监，笑呵呵的倒是很客气，说已经替她们去问这事儿了，还说不用担心，一准能把人找着。
　　谢莲却从他的笑容里看出来和他的话截然不同的意思。
　　也许，也许娘再也回不来了。
　　她顾不上难过。眼下毕竟还没确定这事。她更担心的是，她和谢薇会不会也遇着什么事？
　　会不会有人来杀掉她们？
　　京城有她们这辈子都没见过的荣华富贵，可是谢莲现在一点儿都没想着富贵，她只是害怕，特别害怕。
　　谢薇也不安，可她年纪毕竟要小，又不知道这里头的事，谢莲有事也没法跟她商量。
　　昨天谢刘氏走时谢薇还想跟着去。谢莲隐约知道一点儿妹妹的心事，硬把她拦住了。
　　谢薇从见了一次张驸马，从那之后这连着好几天都有点不对劲。
　　张驸马是很好，谢莲见到他的时候心跳的也快。可她知道张驸马不是她们能高攀的。谢薇一说起张驸马来脸颊潮红，气喘的也快，声音都比平时要高。
　　去长春园又不是以前在老家去亲戚家串门，哪能让她随便的想跟就跟去？
　　谢莲现在无比庆幸她把谢薇拦下来了，不然的话，谢薇只怕现在跟她俩的娘一样，一去不回下落不明了。
　　要是她们能去园子里，住到堂妹那儿去说不定就安全了。
　　可谢莲马上又放弃了这个念头。先别说她们出不去，就是去了，在园子里也不一定就安全。堂妹要是能护住她们，就不会在前几天宴会上任她们母女被人欺负了。
　　短短一夜间，谢莲象是老了好几岁。没了母亲庇佑，她们就得靠自己了。她还得哄着妹妹，一面安慰她，一面得提防着身边的每一个人。

　　谢宁轻轻扯了一下架子上挂的那套衣裳，领襟上绣着朵朵绽开的花，花蕊都是米粒大的明珠攒成。八??一中文 网  ???．?８?１?ｚ??． ｃ?ｏ?ｍ?
　　要说明寿公主生的日子是真的不好，赶在初一，俗话都说这样的人命硬。
　　可要是她提前生，那就生在七月里了，日子更不好。
　　明寿公主生辰这一天格外的热，大早上一丝风都没有，太阳没出来前还好，太阳一出来，火辣辣的烤得人身上的油和汗争先恐后往外挤。
　　谢宁看着那身儿紫色的衣裙，脸皱成了一团。
　　早起她一口热食都没吃，就这样身上还是一直不干爽。
　　“就这么穿吧。”谢宁叹口气。
　　皇上提前一天送来了这身儿衣裳让她务必今天穿，别说只是厚缎子，就算是针毡也得往身上披。
　　外衫厚也就罢了，连里头配着一套的抹胸衬裙也都挺厚的。抹胸不知道是金丝混着什么织成的，拎起来沉甸甸的，不过穿在身上倒还凉爽。这件紫色的宫装配着玄色腰封，下头则是深墨色百花锦裙。
　　“多给我带两条帕子。”留着出汗好擦。
　　粉也省了，擦上了也得让汗冲掉。青荷安慰她：“主子脸色特别好，肤若凝脂，不擦粉旁人也比不上。”
　　谢宁将眉黛放下：“你就会说好听的。”
　　外头有人传报，说皇上来了，谢宁还没来及转身出门相迎，皇上已经大踏步进来了。
　　一看皇上通身上下的打扮，谢宁顿时觉得心里舒坦多了。
　　这么正式的日子，皇上穿的也格外齐整，中衣外头是藕色绣海水金龙的盘领长袍，宽袖长襟，腰系玉带，头束金冠。自打入夏以来，除了大朝会皇上可不会这么打扮，到园子里这些天，皇上天天都是怎么舒服怎么凉快就怎么穿，据说有天昌郡王带世子进园子来的时候，皇上干脆让他们爷俩也把外袍脱了，几个人全穿着中衣在屋里说话。昌郡王要走时又把袍子穿上，不过据说因为穿的有点急所以袍子一角掖到裤腰里了，走了半路才现，让人好一通笑。
　　“收拾好了？”
　　谢宁微微屈膝行礼，笑着问：“皇上看看，这样还成吗？”
　　皇上退后一步，上下打量着谢宁。
　　这身儿衣裳颜色深，紫色艳而不俗，质料的光泽柔和高贵，衬得谢宁一身肌肤就象新剥壳的荔枝般雪白晶莹。
　　她没有用脂粉，只淡描了眉，唇上点了一抹石榴红色，让人看着就想咬她一口。
　　大皇子早早就知道自己不能去，弟弟妹妹也都不用去。天热气，他身子受不了，妹妹现在怯生，不能去人多嘈杂的场合，弟弟就更不用说了，他还太小。大皇子并不因为不能去赴宴沮丧，因为明微姑姑说书英这两天有点中暑，也不能去，她索性一个都不带了，书棠和书英就送来清璧堂来同他们一起作伴。
　　大皇子穿着一件细丝棉宽袍，脚下是麻线编的软底鞋子，又舒服又凉快，看得谢宁都眼红了。
　　她摸了一下大皇子的头，微有点潮意，汗不多。
　　“好好照顾弟弟妹妹，招待好客人，有事要听方尚宫的话。”
　　大皇子也十分认真的应道：“谢娘娘放心，我必定会好好照顾弟弟和妹妹的。”
　　“别贪凉，就算天热水也不要喝太多了，要是屋里热就去竹林里坐一会儿。”
　　皇上在旁边说：“你再这么嘱咐下去天要过午了。”
　　谢宁这才作罢。
　　她知道皇上必定有万全的安排，几个孩子是不会有事的，可是心里还是放不下，把二皇子接过来抱了抱，又嘱咐了玉瑶公主几句，才同皇上一起出了清璧堂的大门。
　　烈日下缓缓行进的队列都快被骄阳烤化了，谢宁撩起纱帘往前面看，隔得远，只能看见前头御辇的顶盖。
　　不过倒是看得见队列中的太监已经汗流浃背，汗湿的袍子颜色特别深，一眼就看得出来。
　　长春园里里外外张灯结彩，豪奢非常。谢宁下了轿辇，前头皇上正站在那里等着她，谢宁裙摆有些长，须得等宫人过来替她拢着裙摆，才能迈步朝皇上身边走过去。
　　明寿公主特意出来相迎，她今天穿了一身大红，在阳光下仿佛一团烈烈灼烧的火焰，颜色刺眼的让人不能直视。
　　大约是因为今天谢宁随皇上一同过来的缘故，素来目无下尘的明寿公主也破天荒的给了她个好脸儿，同皇上招呼之后也没忘了捎上她：“谢婕妤也来了？”
　　“今儿是公主的好日子，特意来恭贺公主芳辰。”谢宁没忘了再添上一句：“公主这里有没有我婶娘的消息了？”
　　明寿公主笑了：“谢婕妤不用急，这两天大概就可以亲人团聚了。”
　　皇上迈步朝里走：“这种天气就别站在太阳下说话了，今天倒要尝尝姐姐家的好茶好酒。”
　　谢宁比皇上落后一步跟着，可明寿公主却很自然的和皇上并肩而行。
　　今日来的客人着实不少，光宫中人就满满的坐了一厅。除了有病在身的贤妃和要照顾女儿的韩充容，这次随驾来园子里的嫔妃一个不落都过来了，可见明寿公主是多么的有面子。
　　不但如此，这次随驾出京避暑的宗室女眷也都来的十分齐全。从她们喝茶歇息的花厅往窗外看，庭院里一片锦绣金光灿然，明微公主坐在她身旁，用扇子遮着窗外耀眼的光亮，吩咐人把竹帘放低些，一面跟谢宁说：“园子里头不但有真花，还有用金线织边做的各式绢花，这么热的天儿看着让人烦闷。”
　　明寿公主的奢侈确实没人比得了。这些绢花今天用过之后就派不上别的用场，无数银钱就这样被耗费掉。
　　“听说宴席摆在园子后面的牡丹园，园子里头都已经用锦幛围了起来，皇上他们在厅里头，我们在楼上头。”明微公主不耐烦的使劲儿摇着扇子：“这天真是热死人。”
　　两人坐的这个角落还安静一些，明微公主总是能找着话说，让时辰变的不那么难打。谢宁心里牵挂着皇上，还想着孩子们，明微公主说的话一半进了耳朵，一半就被她给漏了。
　　“听说明寿出生那年天也大旱，庄稼、树木都活活晒死，河道干涸，山火不断。我看今天这个热也很不寻常……”
　　谢宁漏听了中间两句，不得不问她：“你说什么？”
　　明微公主好脾气的说：“我说这两天会不会下雨，瞧这热的实在不寻常。”
　　谢宁笑笑，只不过她心思全不在这上头：“也许吧。”
　　明微公主不用她搭腔，自己也能说得热闹：“要是下雨，咱们一块儿去划船吧？我记得园子靠东北角上有一道竹桥，桥面铺的竹筒中空，被雨点一敲，叮叮咚咚格外悦耳，听着那声音让人舍不得走，也舍不得雨停了。”
　　谢宁点了下头，顺口说：“倒不知道有这样奇妙的所在，有机会倒要去见识一下。”
　　“见识什么？”
　　明寿公主隔着窗子笑吟吟的问了一句，明微公主笑着起身招呼一句：“大姐姐几时来的？我正和谢婕妤说，要是下雨的话可以去竹桥听雨声。大姐姐还记得吗？以前咱们来园子里避暑时，也一块儿去过的。”
　　明寿公主嘴角一挑，漫不经心的说：“是吗？我可早忘了。我是过来同你们说一声，要开席了，你们也早早过去吧。”
　　对明寿公主的轻慢明微公主早习以为常，也不以为意，待明寿公主走了她说：“那件事可有些年头了，那时候父皇还在呢，说要去划船还是大姐姐提议的，回来时衣裳都淋湿了，当时皇后气得把伺候大姐姐的人好一通落，我穿着湿衣裳挨了顿训，回去高烧足足两天没退呢。”她若无其事的说完，顺势拉着谢宁起身：“那咱们就过去入席吧。”
　　牡丹园果然象明微公主说的那样，四周全用锦幛隔了起来，高处也用各色彩绸交错编织成了顶棚，阳光照着这些锦绣丝缎端地是五光十色，灿然生辉。明微公主左右打量着，笑着说了句：“这虽然遮了阳，可是也怪气闷的。外头什么也看不见了，连风都吹不进来。”
　　幸好她们到了楼台上倒是一阵凉意扑面而来，肯定是提前已经放置了解暑热的冰。
　　皇上他们的位置在左前方的敞厅里，正对厅门的牡丹圃中则搭起了一个平阔的戏台。明微公主指着坐在靠厅门处的一个人说：“谢妹妹，瞧那儿，看见了吗？”
　　谢宁只能看见那人身形有些胖胖的，穿着一件褐色的绸衫。
　　“就是我们家乔老爷了。”明微公主笑着说：“他这人天生吃什么都香，而且吃什么都往身上长，我们家书棠全是随了他，真是愁死我了。”
　　谢宁说：“我看书棠是福相，你也不要太着急，再等两年想来是会瘦的。”
　　“但愿如此，真瘦下来就是借了谢妹妹的吉言了。”
　　正说着话，看见一个人走到乔驸马跟前，乔驸马起身同那人走到一边去说话。
　　虽然离得远，谢宁倒也认出来了，这个人是她见过一面的张驸马。

　　今天是明寿公主的好日子，可张驸马还是一身葛袍，打扮的象个方外之人，与长春园欢腾喜庆的气氛很不相宜，就象走错了地方一样。八一中文网  ???． ８?１?ｚ??． ｃｏｍ
　　换了旁人，看着这一对连襟站在一起，十个里有九个目光都得在张驸马身上打转，不过明微公主显然是例外的那一个。
　　她的目光就没怎么往张驸马身上飘，一直看着自己丈夫。
　　两人没说几句话，张驸马就走了，乔驸马仍旧归座，和身旁的人谈笑风生。
　　谢宁看向了皇上的方向，就敞厅居中的位置，离的这么远，还有屏风遮挡，她只知道皇上就坐在屏风之后，却只能隐约看见他的身形，也不知道他现在坐在那儿在想些什么。
　　丝竹声起，奏的是《万古长春》。这既是一贺寿必奏的曲子，又暗合了此间主人所居的园名。
　　当初不知道是谁给长春园取的名字，可是人间有一轮又一轮的春夏秋冬，也有一场又一场的悲欢离合，没有什么人什么事是真能万古长春永不朽败的。
　　明微公主小声说：“好大的排场，这奏乐的只怕有上百人。”
　　是的，这是皇上寿辰时才有的排场，明寿公主这样做其实是逾制了。但话又说回来，明寿公主衣食住行起居坐卧样样逾制，多一万古长春也不算多。
　　楼台上衣香鬓影，宫人如穿花蝴蝶一样走动，点心与冷盘都已经一一端上摆放整齐。一万古长春之后，丝竹声暂歇。
　　明寿公主笑吟吟的走到皇上身前，从身边宫人端着的托盘中端起酒樽：“这头一杯酒本宫敬给皇上，多谢皇上今日驾临长春园特意为本宫贺寿。借这杯酒，本宫也祝皇上千秋康泰，万岁平安。”
　　她两手捧着那镶宝嵌玉的的酒樽，向前一步递与皇上。
　　谢宁连气都屏住了，隔着屏风她看见皇上将酒樽接了过去，谢宁的心一下子提到了嗓子眼。
　　但皇上并没有马上就喝饮酒，只是在手里端着：“朕记得，今年是长姊的四十整寿吧？”
　　明寿公主应道：“皇上记性真好，一点不错。”
　　“古人常说四十不惑。长姊正好到了人生这一步，想必也是感慨良多吧？”
　　明寿公主的回答显的很敷衍：“人的命数是天注定的，有人天生注定了就该享受无上富贵的，本宫就是这样的命数，用不着去胡思乱想。已经到了开席的时辰了，还请皇上满饮此杯。”
　　牡丹园中无数双眼睛注视着那酒樽，皇上平平的端着酒，笑着说：“长姊说的对，时辰确实不早了。”
　　他将酒端起，谢宁险些叫出声来，一旁明微公主恰到好处的转头按住她的手。
　　谢宁转头看了她一眼，就这么一闪神的功夫，皇上已经一仰头，将酒喝了下去，抬手将酒樽放在回盘中，出“笃”的一声轻响。
　　明寿公主特意看了一眼酒樽，现里面确实已经涓滴不剩，喝了个干干净净。
　　皇上语气平淡的说：“开席吧。”
　　明寿公主露出志得意满的笑容，提声说：“开席！”
　　谢宁不知什么时候手已经和明微公主紧紧的握在一起，随着明寿公主这一声令下，并没有鼓乐齐奏，也没有宫人传菜倒酒，而是远远的响起一片铿锵之声，金铁交鸣。
　　这是刀剑出鞘之声。
　　靠近敞厅的锦幢忽然被利刃划出一条破口，雪亮的刀光闪烁，一个顶盔披甲的兵卒跃身而出。紧跟着“嗤嗤”之声不绝，更多的破口一道接着一道，锦幛被割的支离破碎，象秋天大风卷落的黄叶一样纷纷扬扬落了一地的破片，露出站在锦幛之后全副武装的一排排兵卒，手里刀剑出鞘，杀气腾腾的将牡丹园团团围住。
　　惊呼之声四起，站在厅外的太监宫女乱做一团，慌不择路，椅翻桌倾，牡丹断折委地，枝颓叶败，花瓣和泥尘混在一处，被践踏的不成样子。
　　这些没头苍蝇般乱撞乱逃的人吓掉了魂，有的往厅里退，有的往外头跑。厅里和楼台上也已经乱做一团，离谢宁不远的一个有些年纪的贵妇一声没响就晕了过去，还有人急着想往楼下跑，尖叫厉呼之声响成一片。
　　手无寸铁来赴宴的人一头撞上刀剑组成的坚壁，只是眨个眼的功夫，身上同时被好几柄利刃穿透，血珠子往四下里喷溅。离得近的被溅了一脸血，尖叫一声蒙头就往后跑。还没迈出一步，后面一杆长枪自人丛中突出，结结实实将这人搠了个洞穿。枪一拔出，那人的身体沉沉的倒了下去，一动也不动了。
　　“都慌什么？”明寿公主站在敞厅门口，身后跟着一队持剑倔挎刀的护卫，大声话：“就你们这点儿出息，胆子还没有耗子大。不想死的都给本宫老实坐着！”
　　能听得进去的勉强安坐在在原处，冷静不下来的人，以后也就没有需要冷静的机会了。
　　看着场面被镇住，明寿公主这才算是满意，回过头来环顾了一眼敞厅。这厅里今天坐的人大半都姓李，全是宗室贵戚。这里头有平时就对明寿公主恭敬巴结的人，也有不卖她的账把她得罪狠了的人。以往她不能把这些人怎么着，可是今天就不一样了。
　　今天这里的一切都由她说了算了！不止今天，以后这天下的事也是她说了算！
　　这种大权在握的感觉令明寿公主就象满饮了一杯陈年美酒，整个人飘飘然然，快美异常。
　　从母后薨逝之后，她就没有哪天真能顺心如意的过。可是现在不一样了，一直压在她头顶上的那片乌云终于是移开了。从今而后再没人能让她不痛快。
　　原本今天的局面不必这样兵戎相见，只要解决了皇上，其他人还不都是墙头草，哪边风强往哪边倒。可是明寿公主憋屈太久了，她想要一场痛痛快快的胜利，她渴望闻见血的气味，听到那些人恐惧的讨好和求饶。就象前几天那个在她面前大放厥词的无知妇人一样，被踢的满地打滚时才终于知道什么是惧怕。
　　有个人走到明寿公主身边站定，明微公主攥着谢宁的手微微一紧。
　　谢宁有些疑惑的看着她。
　　“他是兵部司曹，归德将军游海鹏。”想到谢婕妤对这些事不了解，她又加了一句：“是林家远亲，论起来原来淑妃还要称一声表兄。”
　　明微公主没说的是，外面传说明寿公主养有面，其中游海鹏也是入幕之宾，还有人说，明寿公主给游海鹏生了一个孩子，只是一直瞒得严严实实。以明微公主的交游广阔消息灵通，都没能打听出那个孩子到底被明寿公主养在哪里。
　　没有游海鹏，明寿公主空有野心却孤掌难鸣。而没有明寿公主，游海鹏也根本没有这个谋逆犯上的机会。这两人可以说是一拍即合，狼狈为奸，看到他出现在这儿，明微公主真是一点儿都不觉得意外。
　　谢宁无暇关注旁人，她的目光紧紧盯着那扇屏风，如果目光能凝结成一股力量，她恨不得刺透屏风，看清楚坐在屏风另一边的人。
　　皇上他刚才怎么会喝下那杯酒？想也知道明寿公主这么大费周章的劝酒，那杯酒肯定有问题。皇上明明早有防备，那酒他不会真的喝下了吧？
　　明微公主在人丛中找到了丈夫，看到乔驸马混在众人之中毫不起眼，她暗暗松了口气。
　　明寿公主震慑住了厅里厅外的人，但还没有等到她想看到的结果。
　　酒中下的药她有十拿九稳的把握，尤其是混在酒里喝下去，要不了几息的功夫马就能要人的命，七窍流血死状凄惨。明寿公主亲手把药下在酒里，又是亲手把酒端给皇上，看着他喝下的，可是他怎么还没有毒的迹象？
　　她的目光又落在那不知何时打翻的酒樽上面，又移到皇上的脸上。
　　一定有哪儿不对，不是酒有问题就是他刚才根本没喝！
　　明寿公主的镇定出现了一丝破绽，但还没有到乱了方寸的地步。
　　“给本宫杀了他！”
　　就算酒他不喝，自己在长春园里布下的这支伏兵也一定会要了他的命。说起来毒死这种死法还更体面一些，毕竟是一国之君，刀斧加身，死后还尸骸不全，这种死法有些不合他的身份。
　　游海鹏拔出腰间长刀，一步一步朝着皇上走了过去。
　　谢宁死死睁大眼，游海鹏离皇上的距离一步步缩短，十步，八步，五步距离根本不能算数了，只往前一跃，刀就会砍到皇上身上。
　　屏风两侧有人跃出来拦阻，那两人动作特别的快，就象两道浅灰的影子掠过，屏风被撞得翻了过去，谢宁终于看清楚了，皇上还好端端的坐在那里。
　　她终于松了一口气，这才惊觉背上全是冷汗。
　　敞厅里乒乒乓乓战做一团，几乎立刻就分出了胜负。游海鹏生的魁梧，可是在敞厅里这样的地方他完全施展不开。而一直待在皇上身侧的那两人配合无间动作灵活，游海鹏兵刃脱手的那一刻还不知道究竟是怎么一回事。

　　转折生的太快，快到明寿公主脸上志得意满的笑容还没来及褪去，就被眼前的一切惊呆了。???八一中文网  ??．她恐慌异常，心里已经明白过来事态已经脱出了她的掌控，可脑袋和脸上却来不及应变，显得错愕而滑稽。
　　明寿公没想过她会失败。或者说这个念头也曾经在心中一闪而过，但她根本不去细想。
　　与此相反的是，她想了许多事情成功之后要做些什么。她曾经接洽过昌郡王，但对方根本不搭她的话，恽郡王、代王、越王这些人要么和她压根儿就算对头，要么……就象恽郡王一样，连一个儿子都没有，何苦淌她这趟混水？
　　那些人不识抬举明寿公主也不愁，皇上现放着有两个儿子。老大生来多病，明寿公主还知道他身体是有隐疾的，将来想生儿育女传续香火根本不可能。但这样正好，等皇上暴病而亡之后，她就可以扶立大皇子。等短命的大皇子没了，她到时候肯定还有余裕，二皇子不正好接上吗？或是从宗室里找一个听话的傀儡小孩儿……
　　她想的很多，很细致，连以后几天住宫里，几天住府里，在哪儿见朝臣，在哪儿批奏章都想好了。
　　游海鹏兵刃脱手，人被接连几下重击，一膝屈弯跪伏倒地，随即胸口、后枕几个要害部位都挨了几下，整个人重重倒在皇上坐的那条案前头。
　　前几天游海鹏就是这样几下打死了谢刘氏，最后一击是扯着她的领子，将她的头往突出的大理石案角上撞过去。明寿公主当时极为不悦的说：“下次不要在这里，撞坏了桌子修起来多费功夫。”
　　赢了之后的生活是那样舒心畅快，这天下尽在掌握，一切应有尽有。至于输了以后该怎么办？输了还用得着考虑那些吗？当然是死路一条。
　　这个死字结结实实敲进了她的脑子，明寿公主打了个激灵，终于彻底清醒过来，她提着裙子往后退，边退边喊着另两个心腹的名字。
　　两个人只有一个出现在了这时，但是他胳膊上缠着一条黑色带子，面容冷峻。比这更让明寿公主心慌的是那些兵卒之中一大半都拿出了黑色带子系在手臂上，然后他们朝着那些没有系带的昔日同袍挥起了刀。
　　身边的尚宫和几个护卫簇拥着明寿公主往外逃，她的髻散了，钗横簪褪，裙子扯破了，连鞋子都不知去向。
　　身边全是喊杀声，不知道什么人的血溅在她脸上，她连抬手去抹一下的功夫都腾不出，被裹挟着几乎是脚不沾地的往前移。
　　谢宁扶着楼台的栏杆想再看一眼皇上的情形，明微公主用力扯了她一把：“别看了，皇兄肯定没事。”
　　刀兵无眼，她既然在谢婕妤这儿下了这么大功夫，就不能功亏一篑让她在这个时候受伤出事，不然岂不是前功尽弃？
　　楼台上的人更多的是惶然无主，高婕妤先前被想逃跑的人撞倒了，人到现在还昏迷不醒。明微公主拉着谢宁转过两根廊柱，推开了一扇小门。
　　谢宁惊讶的现门后头还有一架窄窄的楼梯。
　　“从这儿也能下去。”明微公主松了口气，探头往外看了一眼：“不过下头不太平，这儿没什么人知道，足够隐蔽，咱们先在这儿躲一阵儿。”
　　谢宁惊魂稍定，向明微公主很轻的说了句：“多谢你。”
　　“不用谢我。”明微公主说：“我可是冲着皇兄才这么干的。”
　　她说的坦率，但这不会让她招人反感。谢宁觉得明微公主真是会说话，在任何情况下都不会出错，永远应对得宜，又不会让人觉得她虚伪。
　　“其实长春园的前几任主人没一个得善终的，当时太后把这个园子赐给明寿的时候，也不知道有没有想过会有今天。”
　　“是么？”
　　这种时候显然不是讨论这些掌故的好时机，谢宁定定神：“不知道楼下怎么样了。”
　　喊杀声一阵又一阵传上来，明微公主这么些年来还是头一回经历这样的场面，她已经浑然忘了这个小小的隔间里头有多么闷热，心怦怦的直跳，一会儿想到留在园子里孩子们，一会儿想到现在应该在敞厅里的丈夫。
　　虽然在厅里头，在皇兄身边应该十分安全，可是明微公主还是止不住的挂心。她把缠在楼梯上的一块红绸子扯开。这红色鲜艳浓烈，就象流淌的血。
　　别人看她是金枝玉叶，皇帝的女儿，她们这样的人打从一降生就被权力包围着，是站在权利顶端的那么小小的一撮人。可是明微公主活到现在，体会到权利有多么诱人，但更知道权利有多么的残酷。就象今天，不知道长春园中会死多少。而即使过了今天，也会有许许多多人受今日之事牵连而丧命。
　　这一切都是为了权利。人们为它生，为它死，更为它疯狂。
　　忽然脚下传来喀喇一声响，明微公主大惊失色，探头看了一眼，回头拉着谢宁转身就跑。
　　有人迅的由下而上攀着楼梯冲了上来。
　　她们俩裙子大极为累赘，而冲上来的人却健步如飞，这么一慢和一快之间的差异让他们的距离迅缩短，那人挥着刀直冲上前。明微公主这一刻连叫都叫不出来了，她愕然睁大的双眼中映出那把长刀，她甚至看见刀刃上砍豁了几处口子，还沾着血渍。
　　眼见那把刀已经直直朝她砍了下来，明微公主猛的闭上了眼。
　　丈夫、孩子、被太后活活打死的乳母，曾经在心中暗暗恋慕却最终无果的那个人……
　　一声惨叫声响起，明微公主打了个哆嗦，可是身上却并没有觉得疼。
　　谢宁拉着她冲出了那扇小门，回头飞快的把门扣上，背靠着门急促的喘气。
　　她的髻全散开了，一头的簪环饰十不存一，裙子划了一个大口子。谢宁喘匀气，看着残破的裙摆，索性弯下腰扯着裙子用力一撕，彻底把它扯了下来。
　　这身儿衣裳光衣料就价值不菲，再加上绣工、镶嵌这些添头，说是价逾千也不为过，穿了半天就报销了。谢宁苦中作乐的想，上等贡缎撕破的声音果然也与别的料子不同。
　　明微公主瘫坐在地，茫然的左右看看，她们俩又回到了刚才饮宴的楼台上头，好在四周的人都乱作一团，也没人多注意她们两个。
　　可是，她怎么还好好的活着？
　　明微公主抬起两手，又摸了一下头颈和肩膀。
　　没错，她完好无损。就是刚才手肘撞了一下，现在有些火辣辣的，可能蹭破皮了。可是她没被那把刀劈中，她还活着。
　　“刚才，怎么回事？”她一脸茫然的问。
　　她闭上了眼完全没有看见，只听着一声惨叫，好象还有些别的声音，只是她当时实在无暇分辨。
　　谢宁缓了口气，靠着她也坐在了地上：“那人绊倒了。”
　　“真的？”明微公主简直不敢相信自己有这样的好运气。
　　“他冲的快，楼梯又陡。”谢宁删繁就简，用几个字打了明微公主的问题。
　　幸好明微公主刚才因为害怕而闭上了眼，不然她现在可得预备好一通解释啊。
　　其实她也没有说假话，只不过掐头去尾把过程省了。省去了自己伸足绊倒那人，他倒下后还按照小舅舅教导的在他百会、太阳穴附近狠踢了几脚。那人八成得躺个半天才能爬起来了。后面的两个人听到那声惨叫，并没看清楚楼梯上面的情势，多半以为上头更加危险，反而向后退回去了。如果他们再往上冲，谢宁也不敢说自己能对付，更不能保证两人能全身逃脱。
　　真没想到多年前学的以为无用的本事，居然还能派上用场。
　　当然谢宁不会什么功夫，她就会这么简单的几下子。小舅舅带她出门好几回，自然不可能象他对大舅母说的那样一路太平无事，山好水好人更好。事实上他们遇着过小偷、强人、拐子、碰瓷儿耍诈的……小舅舅曾经笑嘻嘻的把拐子踩住，指着几个要害部位告诉她怎么踢的更用力。
　　不但教，还让她马上学以致用。
　　谢宁当时怕的问：“要是踢不准呢？”比如要是踢着眼睛什么的，那岂不伤重了？
　　小舅舅笑着一挥手，满不在乎的说：“踢不准就多踢几下，踢死拉倒。”
　　被他踩着的那个拐子当时就吓的尿了裤子。
　　想起小舅舅，谢宁的胆气不知不觉也壮了几分。
　　她手往腰间摸了一下，暗骂自己真是越急越蠢了。明明早上她把一把妆刀掖在腰间，刚才竟然一点儿没想起来。
　　这把小刀刃长只有两寸多，紧急时候防身用，当然了……更多的女子用这把刀是为了在危急之时保守贞洁，结束自己的性命。谢宁早上将刀带上了，虽然皇上早有预备，但是世事无绝对，万一她有需要用到这把刀的时候呢？
　　“谢婕妤。”
　　谢宁扭过头，早起跟着她来园子伺候的宫女如释重负的快步赶了过来。
　　谢宁今天没有带清璧堂的人来，这个宫女是白洪齐安排的人。只是刚才入席时她留在了楼下头，这会儿乱成这样，不知道她是怎么一路找上来的。

　　早上连话都没来及说几句，谢宁现在才腾出空来问她：“你叫什么名字？”
　　那个宫女瓜子脸儿，个儿也不高，比谢宁矮了小半个头。八一中?文网  ???．?８?１?ｚ??．?ｃ?ｏ?ｍ?
　　她先上下打量谢宁，确定她没有受伤，这才松了口气：“奴婢叫夏月。”
　　“和你一起的另一个叫什么？她现在在哪里？”
　　“她叫夏红，刚才乱起的时候我们被冲散了。不过夏红一向机灵，应该不会有事儿的，主子请勿担心。”
　　楼下喊杀声渐渐转弱，前后也就是一盏茶的功夫，砍劈呼喝之声变得零星稀落，渐渐全都平息下来。但已经被吓破了胆的牡丹园中的众人仍然瑟缩着一动不敢动，生怕稍有异动就会招致刀斧加身的噩运。
　　空气中弥漫着一股怪异的刺鼻的味道，明微公主吸了吸鼻子：“这什么味儿？”
　　谢宁也闻见了。
　　“象桐油，可是桐油也没有这么臭啊。”
　　“应该是火油。”谢宁心中一惊。这里哪来的火油？一旦见了火星，那整片牡丹园还不得化为火海？火油遇水不熄，救火都难救。这东西谢宁还是跟小舅舅去霰霞关的时候见过这东西，对这个印象特别深。
　　夏月在谢宁耳边轻声说：“主子不用担心，奴婢上楼的时候，确实看到几只打翻的火油罐子，原来是藏在园子里那些绸缎花朵下面的。刚才有位公公让人弄了些土把火油都盖住，烧不起来的。”
　　明微公主松了口气，又咒骂道：“明寿的心太毒了，事先埋伏精兵刀斧手也就罢了，居然还备了火油这种东西，这是打算一个不顺就放火把咱们活活烧死啊！”
　　明寿公主得亏是个女子，她要是个皇子，承继了帝位，肯定是比先帝更酷烈妄为的昏庸之帝。就这副顺我者昌逆我者亡的脾气，比先帝还要狠毒。
　　“也不知道她现在是死是活。”明微公主正琢磨。明寿公主犯下谋逆大罪，以后这宫中、朝中的形势只怕又有一场大变。
　　要是明寿公主没有在刚才的乱局中被当场斩杀而是被生擒，皇上会如何处置她？赐死？废为庶人幽禁一辈子？
　　从明微公主记事时起，明寿公主就是压在头顶的一座大山，沉得她都喘不过气来。还年幼的时候，她还曾经在黑暗中祷告希望明寿公主从她的生活中彻底消失，她愿意付出任何代价来摆脱她。
　　明寿公主似乎天生就没有同情怜悯之心，她以旁人的苦痛为乐，视人命如草芥，对权势和钱财的渴求永无止境。
　　她会做出今天这样的事，明微公主既惊骇，却又并不算多意外。明寿公主勇气过人，野心不输男子，公允的说一句，她完全是胆大包天四个字活生生的写照。
　　不管是死在下面的乱兵中，还是被赐死，又或是终身幽禁，明微公主丝毫都不同情明寿，她完全是是罪有应得。甚至明微还觉得这些处置都便宜了她，她手上不知道有多少人命，就算杀了她，她那一条命也远远不足以抵偿罪孽。
　　安静了好一会儿，才有人敢探头张望，还有人掀开一角桌布，从桌子底下狼狈不堪的爬了出来，形貌神情一个赛一个狼狈，可这种时候谁还顾得上这些。
　　园子里早已经不是早先的模样。前后也就是大半个时辰的功夫，牡丹园遍地狼籍，一地的残枝败叶。一个脸上犹带稚气的少年兵士倒伏在牡丹圃中，粉白的花瓣揉碎落了一地，被他身上流出的血染成了一大片深红。手臂上系着黑布带的兵士挨个查看过来，若是有没死的，就干脆俐落的再补上一刀。并非他们如此心狠，非置这些已经无力反抗的昔日同袍于死地不可，而是这些人犯的是谋逆大罪，现在死了还能少受点罪。如果皇上开恩，那么他们的家人说不定可以逃过被株连问罪的下场。
　　那个伏在牡丹圃中的兵士被翻过身来，眼睛犹自圆睁，但是早已经断了气。
　　系着黑布带的人给他把眼睛合上，然后两个人一人一边迅将尸拖走。
　　皇上迈步出了敞厅，白洪齐接着禀报快步过来，俯在皇上耳边轻声说了句话。
　　离得远的人只能看到皇上轻轻颔，白洪齐又向下传话，过了片刻，两个侍卫将一个被绑的结结实实的人拖了过来。她身上穿了一件不怎么合身的宫女的绿色衫裙，光着脚，披头散。
　　明寿公主的体型实在与众不同，以至于熟悉她和不熟悉她的人，都可以一眼把她认出来，哪怕她换上了宫女的衣裳也没有用处。
　　明微公主伸长了脖子，她真想离的更近点儿看的更清楚一点儿。先前她还有些奇怪明寿为何如此安静，等她被抓着头强迫抬起头来，明微公主才看见她的嘴也被一根麻绳绑起来了，就象给牲口上了嚼子一样。
　　那么高高在上不可一世的明寿，大概从来没想过有一天自己会如此尊严尽失任人摆布。
　　捆上好，不捆上，说不定她心一横，会咬舌自尽也说不定。再说明寿那张嘴不捆上还不知道会说出什么无法无天的话来。
　　夏月十分能干，从怀中摸出小布包，里面梳子绳样样俱全，跪在那儿替谢宁把散开的头梳顺，手势极为灵巧娴熟的挽了一个瑶花髻。又替她整束衣裳，转眼间就将谢宁从形容狼狈变成了十分齐整体面的模样。虽然裙幅短了一截，幸好这裙子本来就长，后幅短了一些也并不太糟糕。
　　另一个宫女夏红快步过来，行过礼传话：“皇上吩咐，请谢婕妤下楼，皇上预备移驾了。”
　　谢宁看了明微公主一眼，明微公主连忙说：“我等下和恽郡王妃一块儿回去，谢妹妹先走就是不用记挂我。”
　　谢宁点了下头：“那我就先行一步了。”
　　下楼的时候谢宁才觉得有些脚软，她一步一步的走的很小心，一直到两脚踩到实地，心里还是不踏实。
　　夏月上前一步轻轻扶住她，谢宁定定神，沿着汉白玉石砖铺就的道路一步步走到皇上身边。
　　谢宁俯行礼，皇上点了下头并没多说什么，谢宁便老老实实站到皇上身后的位置上。
　　刚才行礼的那短短的的一瞬间的功夫，谢宁能感到皇上已经将她从头到脚打量了一个遍，包括重梳的头和撕裂的裙子，样样都没有漏下。
　　她自己也觉得奇怪，明明她都没有抬头，是怎么现皇上盯着她看的？
　　这个没有道理可言，也许是皇上的目光太有压迫性，也可能是她对皇上太过熟悉，有时候猜也能猜着几分皇上会有的反应。
　　就象皇上如此担心她一样，谢宁也为皇上的平安无事而在心底庆幸不已。
　　皇上站在敞厅门前的台阶上，厅里头，楼台上，还有牡丹园中的人呼啦啦跪了一地，谢宁也随着身旁的人一起跪下。
　　皇上负手站在那儿，目光如电从众人身上一一掠过。举手间平复叛乱的威势令人众人对这位心术了得的帝王更加敬畏。谢宁抬起头望着皇上的身影，觉得他看起来那样高大英武，如山岳般沉稳可靠。
　　皇上并没有在长春园多做逗留，即刻吩咐起驾。谢宁适才面对砍过来的长刀能面不改色，现在松懈下来却觉得全身一点儿力气都没有，酸疼的要命，连上轿辇的时候，都差不多是夏月和夏红两个把她架上去的。一坐下来谢宁也差不多瘫了，今天的经历实在称得上惊心动魄，过去十几年受的惊吓加起来好象也没有今天这么多。
　　回宫的路上与来时也不一样了，来时是为了贺寿，气氛松快，护卫也显得并不严密。可是现在街道两边沿路都站着兵士在戍卫警戒，几乎是隔三步就一个人，护卫严密到了极点。
　　明寿公主已经被生擒了，但是她的同党绝不止今天在牡丹园中出现的那些，现在只怕还有不少漏网之鱼在外头，护卫再严密都不为过。
　　许是因为前一天晚上太热又有心事也没有睡好，谢宁虽然强打精神，却不知何时就在轿辇中沉沉睡了过去。等轿辇停下，夏月过来想请好她下地的时候才现她睡的正熟。
　　白洪齐正奉皇上之命过来传话，一看到这情形也是一愣，赶紧扭过头去再请皇上示下。
　　皇上的吩咐是：“让她歇一会儿吧，后面的事情也千头万绪，到时候她还想这么清静安生的歇一歇也难有机会。”
　　既然皇上话，白洪齐就命人直接将谢婕妤送回清璧堂。且不必急着叫醒，让谢婕妤多睡一会。轿辇直接抬进了清璧堂的大门，先停在了穿堂的廊檐下。
　　方尚宫快步走来，掀开纱帘看了一眼，吃惊的问：“主子这是怎么了？”
　　夏月连忙解释：“谢婕妤就是睡着了，请尚宫不必焦急，谢婕妤安好无损，并未受伤。”
　　方尚宫仔细看了一眼，谢宁呼吸平稳，神情安详，确实是睡着了的模样。

　　谢宁睡醒的时候天已经黑下来，屋里点起了灯。? ? 八一中文网    ???．?８ 她眯着眼，隔着一挂絮丝水晶珠挂帘看着案头的纱灯。纱灯外头罩着云雾琉璃灯罩，灯罩上竹叶与兰花的纹样映在墙上、地上，就象梦里才有的美景。
　　“主子醒了。”青荷轻声朝外传话，把帘子拢到一边勾住，捧着衣裳过来服侍谢宁起身。
　　谢宁摆摆手：“先不穿，备水，我得洗洗。”
　　她觉得自己身上是脏透了，黏腻腻的不知道出了多少汗，再不洗洗脖子后面估计很快都要馊掉了。
　　“水备好了呢，”青荷连忙说：“晚膳也还热着，等主子沐浴出来正好可以用。”
　　谢宁一边起来拆头一边问：“我怎么回来的？大皇子他们晚膳用过没有？”
　　“小主子们都用过膳了，皇上适才过来，主子没有醒，皇上就带小主子们去玉瑶亭那边乘凉了。”
　　谢宁解衣入水，浴水里有一股好闻的青草味儿，谢宁舒服的出一声叹息，干脆整个人往下一缩，连头一起浸没在水里。
　　水中也是有声音的。
　　可能是水波动荡拍撞着浴池石壁，也可能是外头的风声、人声经过水一滤之后，都变成了低沉浑厚的调子。
　　这一刻谢宁觉得心里特别安定平稳。
　　她在水里睁开眼，池壁上雕的莲花祥云花纹隔着水波象是在遥远的不可触及的另一端，竟然象是活过来了一样，云雾氤氲浮动，莲花在波影中摇曳多姿。
　　谢宁从水中冒起来头来，抹了一把脸上的水珠。
　　青荷已经脱了外裳，穿着小衣，用帕子包起头进来伺候。她的一双手是练出来了，捏捶拍打，伺候的谢宁舒舒服服，浑身上下都酥软软舒展开了。
　　青荷虽然没亲见今天牡丹园中刀光剑影，但是明寿公主借做寿之明密谋叛乱，已经被当场擒拿，牡丹园中血流满地这事儿已经传开了，青荷替谢宁按揉的时候见着她身上有几块青紫，虽然看着都不重伤，可是搁在这一身冰肌雪肤上怎么看怎么刺眼。
　　主子今天必定受惊不小，也肯定受了些罪。青荷并不敢多问，服侍谢宁擦干头换上衣裳，就要让人传晚膳。
　　谢宁看看外面月色：“今天月亮倒好。”
　　白天日头毒成那样，晚上的一轮明月也格外皎洁明亮，照得半边天幕都亮了起来，天底的颜色就象上好的深蓝丝绒布，一点儿云彩都见不着。
　　“皇上他们还没回来？”
　　“回主子，还没哪。”
　　“我过去看看。让人把晚膳给我提到亭子里头来好了。”
　　青荷急忙应了一声，又给谢宁多加了一件珍珠色雾影纱的长斗篷。
　　晚上没有白天那么酷热，晚风吹在脸上还有些凉意。谢宁穿过竹林，沿着圆石铺设的小径往前走，离亭子还有段距离，就听到断断续续的呜咽的笛声。
　　她站住脚，听了片刻才继续往前走。
　　大皇子实在是聪明伶俐，学笛子没有多少时日，已经能吹奏一些短曲。只是苦于中气不足，人小手指也短，要不然还能比现在更出色。
　　笛声中还夹杂着不和谐的婴儿的声音，啊啊啊的仿佛在与笛声应和一般。
　　她走到桥上时，亭子里的人就都看见她了。大皇子放下笛子往外迎出来，腼腆的笑着：“谢娘娘。”
　　谢宁牵着他的手，觉得他的手心微微有些潮，额头上也有汗，八成是吹笛子很费力气。
　　要说这吹笛子的好处，还真是一句话道不完。玉瑶公主情绪很稳，已经数日没有夜惊，白天话也比以前多了一点点。大皇子从学吹笛子以来，原来的咳症一次也没有犯过，据说往年这个时候他在屋子里动不动就中暑气，今年到现在还好好的。
　　皇上怀中抱着二皇子，这小子脖子上缠着一条白棉布巾，都被口水浸的半湿了，皇上握着他两只肉手朝谢宁晃晃，看来就象一个比较浮皮潦草的作揖一样。
　　谢宁忍不住噗哧一声笑出来。
　　“睡醒了？”
　　“臣妾无状，睡了这么长时候。”
　　皇上示意她坐到身旁，谢宁这边坐下，玉瑶公主就自动靠了过来挨着她坐下。
　　二皇子这会儿已经认人了，今天谢宁出门去撇下他，他已经满心的不高兴。皇上来时他正闹腾，方尚宫正急的一头汗，想着实在哄不好就只能去把谢宁唤醒了。皇上接过来之后，他倒是不闹了，但是揪着皇上不肯撒手，一直赖到现在。
　　可这会儿谢宁一来，他马上松开了亲爹不要，一个劲儿要往谢宁身上扑。
　　“还不成。”皇上抱着他没撒手，一面抬头问谢宁：“那边提膳来了，是你让送的？”
　　谢宁点头说：“臣妾想在这儿用，对着清风明月正相宜。”
　　晚膳并不过分丰盛，六个小碟子，一碗御田碧玉米饭，还有一道汤粥。谢宁端起碗来，面前四个人八双眼大小眼的看着她，看得她都不好意动筷了。
　　“你们甭这么瞅着我啊。”谢宁笑着说：“刚刚我没来时你们说什么呢？”
　　大皇子看了一眼皇上，回话说：“父皇在同我们讲今天白天的事。”
　　跟孩子说今天的事？
　　谢宁吃了一惊，又好奇的要命，皇上同几个孩子是怎么描述这件事情经过的。
　　皇上含笑点头：“你先吃，那我们先背过身去不看你如何？”
　　谢宁摇头：“那倒也不用。”
　　饭蒸的香糯，饭粒粒晶莹，把蒸的嫩嫩的豆腐羹舀两勺浇上面，绿米白羹，看着格外喜人。还有腌成胭红色的鹅脯，咸香鲜美，十分下饭。那道汤是荷叶鸡丝汤，清香不腻，谢宁喝了两碗才放下筷子。
　　她是真饿了。早上就没吃什么，中午那一团兵荒马乱的就不用提了，一天下来根本是水米没沾牙，平时晚膳的点儿也让她给睡过去了，这会儿等于是三顿并做一顿吃，可不就吃的多了些嘛。
　　二皇子见缝插针的扑到她怀里来，谢宁把这么个热乎乎肉乎乎的大宝贝搂住，有些担忧的问：“皇上怎么同应汿讲今天的事情？”
　　皇上一笑：“朕也是打他们这个年纪过来的，很多事情没有人特意同他们说，他们也会知道，就是难免以偏盖全，甚至臆想猜测，疑神疑鬼，倒不如索性把事情直接告诉他们的好。”
　　谢宁默然。
　　她不是在宫里长大的，她出生小门小户，长在普通人家。舅舅家从来没有什么乱七八糟的事情，所以虽然她无父无母，却在舅舅家平平安安的长大。舅舅舅母还有表兄表姐们对她都亲亲热热的。可宫里头不一样，哪怕是亲生母子，要见一面都有一大堆的规矩拦着挡着。初进宫的时候，谢宁看着高高的宫墙，不觉得这里真的能当做家，墙那么高，既阻挡了墙外的人也锁住了墙里的人，这里就象一座孤岛，一座囚牢。
　　从小生于斯，长于斯，皇上和大皇子他们又是怎么长大的呢？
　　大皇子轻声问：“父皇会如何处置明寿公主呢？”
　　皇上反问他：“你觉得怎样处置才是最恰当呢？”
　　大皇子认真想了想：“谋逆大罪理当族诛，但明寿公主是皇上的长姐，皇上会不会留她一命？”
　　皇上笑了：“你是如何得出这一结论的？”
　　“儿子听说过，父皇登基那年，就有惪王作乱，可最后父皇也赦免了他的死罪。”
　　在大皇子想，既然当初皇上能原谅一个外八路的堂兄，那么明寿公主想必也可以遵循此例了。
　　皇上摇摇头：“你还不明白。”
　　大皇子有些迷惘。父皇这话是什么意思？说他不明白什么？
　　一时想不明白，但是他想必然是父皇说自己猜的不对。
　　难道父皇是想杀明寿公主的？
　　二皇子到了谢宁怀里，没扑腾几下就安分下来，十分放心的睡着了。
　　谢宁看着儿子胖胖的脸，心中难免感慨。
　　他还不懂事，不象他的哥哥那样明白今天生了什么事。
　　今天他的一个姑姑想要谋朝篡位，毒死他的父亲，顺便把其他沾亲带故的人也砍死、烧死。
　　但他总会长大的，大概象大皇子一样大的时候，他也会在父亲面前论断一个亲人的作为是不是该处死罪。
　　谢宁觉得心里紧。
　　大概这一生大皇子、玉瑶公主、二皇子他们都不会体尝到平常百姓家中温馨天伦之乐的滋味。
　　唉，想的这样多，即使是平常人家也未必就真的和乐美满了，比如谢家。
　　谢刘氏被明寿公主所害，谢莲和谢薇两个还滞留在园子外头的别院，这事儿想起来谢宁就觉得头疼。
　　皇上问她：“今天可受惊了？”
　　“还好。”谢宁说：“今天园子里头那些受伤丧命的人……”
　　她也知道自己没那个身分在这事上多嘴，但是想到今天那些人，心里难免难受。
　　“其实真正要紧的并没有几个受伤送命的。”皇上说：“明寿的派头摆的足，今天客请的也多，今天那些受惊鼓噪的人里，倒有一多半是平时依附她的人，只不过那些人的身份地位不足以参与进明寿的筹划里。甚至还有一些外地的商户赶来特意给她送钱上门。”皇上一笑：“今天人来的确实很齐全，省得朕倒一个个去找他们。”

　　把二皇子安顿了睡下，大皇子和玉瑶公主也到了该上床的时辰了。八一   中文网  ??．谢宁才睡醒，而且刚吃饱肚子，这会儿只适宜走动走动，要上床安寝只怕会积食。
　　皇上拉高她的袖子，看见她手肘上也撞青了一块。
　　“这是怎么弄的？”刚才谢宁用膳的时候，袖子滑下去他瞥见了一眼，当时就觉得有异，现在一看果然是伤着了。
　　谢宁把袖子扯下来一点：“不记得了，当时乱糟糟的，也没觉得疼。”
　　皇上轻轻在那一块上面按了一下：“现在疼吗？”
　　“有点酸疼，不碰就没事。”谢宁认真的问：“皇上没有受伤吧？那杯酒是怎么回事？臣妾隔着屏风看不真切，吓的心都要跳出来了。”
　　“酒是真喝了，不过酒早就被调换过了。”皇上说：“呈上来的只是一杯普通水酒。明寿根本不懂得如何驭下，一味骄狂，连她的心腹也未必是真心为她所用，只不过上了那条船下不来，不得不跟着一条路走到黑。”
　　所以皇上给了一点机会，那些人拼了命也想抓住。如果只是一个人的命也就算了，或许不值得这样去拼。但是谋反是刑律上一等一的大罪，诛连亲族，遇赦不赦。这些人纵然不怕死，也总得为亲人考虑。
　　为了明寿公主一个人的野心，牵连甚广，害了这么些人，纵然皇上要治明寿死罪，谢宁也觉得理所应当。
　　谢宁心里十分的好奇，反正现在情势已经明朗，不需要再遮遮瞒瞒，谢宁索性也就直接问了：“不知道明寿公主为这事儿筹划了多久了？”
　　她的好奇皇上明白，揽着她缓缓迈步：“如果说是筹划谋反，那也就是从太后薨逝之后。但是她这个心，却是打小就有了。”
　　“打小就有？”谢宁更好奇了。
　　“朕刚七八岁的时候，有一回太后的兄长，国舅做生日子，我同明寿一起去贺寿，到了国舅府上，明寿就偷偷换了一身男装溜到街上去了。当时国舅府上乱作一团，好不容易瞒着消息把人也找回来了，国舅说她一个姑娘家不该如此孟浪轻率，她说她就不服这个，姑娘怎么了？凭什么因为她是个姑娘家就要守那么多规矩，就得天天关在屋里什么也干不了？凭什么她就没有承继大位的可能？难道天底下有哪一条律法说女人不能当皇帝？”
　　这话说得谢宁心惊。
　　这种话也就明寿公主能敢想敢说了，换了其他任何一个人都不可能。
　　“难道那时候她就？”
　　“先帝还在时，太后与明寿都还有所顾忌。先帝驾崩后，太后憋了多年的气一下子全出来了。她把宫里头几百个先帝曾宠幸过的女子变换各种名目全处置了。有些说是殉了，其他的就送进了庵堂里。其实那些女子哪里肯殉葬，都是被太后派人勒死的。送进庵堂的那些人，连一身儿衣裳都不给带走，全都衣不遮体绑束着一只手，串成一串象牲口一样被赶出去的……”
　　这些事谢宁都不知道，她紧紧抓着皇上的袖子，胸口象灌满了冰水一样冷。
　　“朕看见明寿让人把那些女子积攒的珠宝饰搜罗了来，拿着挑捡把玩，其中一枚细牙盘螭金臂环的缝隙还有没擦净的血渍。”
　　“太后还在的时候，明寿把能干的、想干的事都做尽了，朕当时立足未稳，只能大费周章才能约束她一二。那两年人人说起来都觉得朕窝囊，明寿那时候除了扳不过来张俟衡的心意，旁的事情上可以说是呼风唤雨无所不能，当然也没有造反的打算。皇上有的东西她也有，皇上没有的她也有，那这个皇上也就没有多大意义。”
　　“等太后不在了之后，朕自然不能象以前那样容忍她胡作非为，她的日子越来越不顺心，越来越想把朕掀翻了把权柄抓住。其实她说过的话里，朕也有赞同的地方。皇帝这位置，有能者居之，她总觉得自己就吃亏在是女子的身份上，不然这皇位就没朕什么事儿了。”
　　有能者居之这话是不错，虽然是大逆不道了一点，但谢宁读过史书，知道每回改朝换代都是怎么一回事。问题是，明寿公主她没那个能为。就看看她今天弄的这一场，这还是筹划了几年的结果？
　　不过皇上多半也为了今天筹划了许久了，两人头脑智计心胸手腕差的实在太多太多了，明寿输的一败涂地实在半点都不冤枉。
　　今天夜里金风园外松内紧，明寿公主倒台，被牵连到的人都被赶着查抄锁拿审讯，皇上必定早有安排，才有这样的闲功夫跟她在这儿说闲话。
　　白洪齐轻轻迈步上前，低声禀报：“皇上，常统领来报，明寿公主说有要事想同皇上商量。”
　　谢宁自觉的想起身避开，皇上拉住了她的手：“不用回避，她能有什么要事同朕商量？”
　　话里对明寿公主十分鄙夷。
　　“也好，左右现在也睡不着，那就去看一看她。”
　　谢宁吃了一惊：“她在园中？”
　　“正是，离的也不算远。”皇上站起身来，谢宁赶紧问：“臣妾也同去吗？”
　　“你要是累了就歇着，要是不累呢，就跟朕过去看看。”
　　谢宁明白皇上话里的意思。
　　她对这种事有一种天然的排斥，可是既然已经成了宫里的人，不可能再置身其外，更不能自己蒙着自己眼假装什么也没看见。
　　“那臣妾就随皇上一块儿去吧。”
　　已经这个时辰了，皇上拉她一同上了轿辇，谢宁想想，天挺黑的，也不会有非得盯着她这么个小错失不放，就与皇上同乘。
　　说起来金风园她是来了有段日子了，可是一直忙的脱不开身，除了出去游了一次湖，就再没有出清璧堂逛过，连明微公主住的兰蕙轩她都没有去拜访过一回。这会儿轿辇出了清璧堂，往东北方向走。园子的东北角地势低洼，湿气比别的地方重，只有一间楼阁名为风入松，一听这名字就知道这里是个什么境况了。
　　松涛阵阵，若是白天过来必定十分清爽宜人，可是夜半过来，松林把月光遮得密密实实，行走在这样一片莫测的黑暗之中，大夏天里却让人感到一阵阵森寒。
　　皇上说地方不远，确实不算远。轿辇拐了两个弯之后停下，皇上先下了轿，伸过手来扶了她一把。谢宁没穿拖拖拉拉的曳地长裙，系的也是一件轻便的窄幅夹里素软缎斗篷，压得住风。
　　眼前不是谢宁所想的大牢，而是一座普普通通的院子，看格局不象住人的地方，倒象是仓房库房一类的地方。
　　“这儿是风入松后面的木料库。”
　　果然是个仓库。
　　多半要储的木料都是大个头，这仓库比寻常仓库要高得多了，也要横阔一些。天黑也看不清楚更多的东西，谢宁随皇上走进了大门。
　　木料库里自然是一股木头味儿，还有木料上的漆涂的油，仓库里防火的东西，混在一起有些呛人。
　　谢宁随皇上一直往前走，仓库后头有一排矮屋，应该是看守、干活的人住的地方。
　　身旁的侍卫上前一步，将门开了，皇上迈步走了进去，谢宁随后跟着进去。
　　屋里头地方确实不大，一间正屋，左右各有一个侧间。明寿公主就待在右边的侧间里头，她手脚上扣着铁镣，镣扣一直连到墙上。她能在这半间屋里活动，但是想再多一步也不可能了。
　　要不是知道她的身份，谢宁真的认不出来。
　　明寿公主她本来就只见过那么两三回，本就没有说过什么话。现在屋里这个人脸上的脂粉都洗去了，一张脸有些浮肿变形，头不知道被什么割去了一大半，剩下的半散半束着，身上套了一件不怎么合身的衣裳，仔细看看应该是太监穿的样子。
　　谢宁猜着，明寿公主被抓的时候衣裳已经破的厉害，带到这里之后找件替换的衣裳对她来说可不容易，她的体格一般尺寸的衣裳要穿上不容易，太监的衣裳总比宫女们的要阔大好些，可以暂且将就。
　　看到皇上进来她也抬起头来，再看见谢宁也跟在后面，明寿公主本来就被挤成一条缝的眼睛又眯起来一些。
　　“怎么还带了她来？”
　　都到了这一步了，居然说话还带着盛气凌人的口吻。谢宁也犯不上为了她治气，皇上在靠北墙的木椅上坐下，示意谢宁也坐。
　　明寿公主硬咽下这口气。她也知道这个谢婕妤是皇上这两年的心头好，据说颜色好，又有一手别人学不会的媚上手段，把皇上拢的严严实实，看着六宫粉黛都失了颜色。
　　既然皇上自己不怕这种阴私之事被人知道，那明寿还顾忌什么？
　　没准儿皇上事后想想，觉得这种把柄被多一个人知道，对这个谢婕妤反而心中生刺，灭了她的口也说不定。
　　“那咱们就明人不说暗话了。我不及你这么会谋算，落到如今这一步。但我也知道许多皇上并不知道的事情，皇上要是肯应诺我三个条件，我就把这些事情原原本本的和盘托出。皇上觉得如何？”

　　皇上意味不明的一笑：“三个条件？你知道什么了不得的掌故，张口就要换三个条件？”
　　明寿公主咬咬牙，现在人为刀俎我为鱼肉，皇上可是一言九鼎，虽然明寿公主打小就对这个抱来的冒牌货看不上，可是这么些年下来，明寿公主也不得不承认，他说话行事，确实与先帝大不相同，最起码朝中最刺头不忿的御史日夜紧盯着也挑不出他什么毛病来，更没有朝令夕改言而无信过。八一 中??文网??    ?．
　　明寿公主瞥了一眼谢宁，心中满满都是恶念。
　　听闻了这样的隐秘，也不知道这谢婕妤还能不能见着明儿一早的太阳了。
　　“皇上就不想知道你的生母是谁吗？”
　　这件事她与皇上心知肚明，连太后都不知道。太后还一直觉得把这个假儿子瞒得很好，与闻此事的人都被她一裹齐的灭了口，可她唯独没想到明寿公主还在皇上幼时就曾经指着他的鼻子骂他“外头来的野种”，这真是百密一疏，太后是无论如何也想不到自己的女儿会如此愚蠢，干出自毁长城的事。等皇上年纪渐长要开蒙读书了，明寿公主也恐他记事了会把话学给太后，自此才不再背地里乱说。
　　可这世上终究没有不透风的墙，太后自己行事偏心到胳肢窝去了，对女儿与对儿子那是完全不同的两张脸，再加上皇上的相貌说有几分肖似先帝，余下几分却与太后一家子毫不相像。宫中多年就隐约有传言，连宗正寺掌管皇室玉碟名谱的那一拨人也都心中有数。太后生产前后忙活张罗伺候的人一个活口没留下，这还不够人浮想连翩的？
　　宗正寺并不是那么好糊弄的，但好歹太后这也是弄了一个皇上的亲生儿子来冒顶，不是随便寻了一个什么外路的孩子来混淆皇室血脉，否则李家皇室也绝不会对此事睁一只眼闭一只眼。
　　谢宁眉头一跳，听到生母二字，又看到明寿公主那一脸不怀好意的表情，哪怕她没有这些人心里的弯弯绕绕多，也能察觉到这事儿的份量。
　　可是明寿公主料错了一点，这件事谢宁早就已经知道了，还是皇上亲口告诉她的。现在明寿公主就是当着她的面把天说破个窟窿，也伤着谢宁分毫。
　　皇上淡淡的说：“只这一桩事？就想换朕三个条件？”
　　明寿公主想不到自己抛出去的大香饵皇上居然不吃，一时间心中也没有原先那么笃定了。她知道皇上在查过去的事情，只是已经隔了三十来年了，当年的人证和物证都已经随时光湮灭，想查出他生母的线索千难万难。
　　明寿公主最有力的筹码就是这个，其他的她原以为可以留做底牌，现在也不得不被逼着往外掏。
　　“当年惪王作乱，他怎么那么准确的预料到皇上的行程动静，怎么在皇上的重重围捕中一再脱逃的？难道皇上就不想知道，宫中是不是还亿残留着惪王乱党？那些人能做出这样的事情一回，就有第二回，第三回，皇上不怕再变生肘腋？”
　　言下之意她可以向皇上供出惪王乱党？
　　要不是时机地点都不对，谢宁简直能笑出来。
　　明寿公主自己也是谋逆罪臣，还要反过来揭别人谋逆的罪状，这难道不是一件极为荒唐可笑的事吗？
　　当然这不表示明寿公主突然幡然悔悟生出了满腔忠君爱国之心，她不过是想踩着别人好把自己从浑水中拉扯出来。
　　明寿公主不是怕死，连惪王皇上都没杀，她一个女子，还是皇上的胞姐，甭管姐弟俩亲不亲，皇上要是杀她那就是不仁不义，罔顾手足之情，宗正寺的人也不会坐视旁观的。
　　可她绝对不想如惪王那样往皇陵幽闭终生，惪王过的那是什么日子？每天看守打扫劳作不休，晚上还得一遍又一遍的抄写悔罪折子和佛经，听说刚四十出头的人看着已经象八十老叟了，那是生不如死啊。可天下人还得称颂皇上仁德，这一套把戏明寿公主再清楚不过了。
　　她的去处无非两个，一是皇陵，二是庵堂。
　　哪个她都不想去。
　　可这个在明寿看来皇上同样无法拒绝的条件抛出来，皇上依旧不为所动，连谢婕妤都本本分分坐在那里一动不动，眼观鼻鼻观心的，不象是来抖威风，倒象是在肚里默经礼佛一样。
　　皇上不会是诈她吧？
　　明寿公主暗里盘算。她要真傻的把自己知道的那些都抖出去，换来的一切并不如她所愿，那她岂不是吃了大亏。
　　她原本其实也就只预备说这两件事，料想已经足够在皇上这里讨得她要的宽赦。
　　皇上站了起来：“若你没有旁的话要说，那么朕可要回去了。”
　　明寿公主一急，冲口而出：“皇上留步！我还有一件事情想对皇上说。”
　　皇上转身看她一眼：“何事？”
　　明寿公主胸口起伏的剧烈，鼻孔也一张一翕的。她满心不愿意说出来，可眼下不说皇上就要走了。明寿公主毕竟打小就在宫里长大，知道这只怕是她最后一次机会了。过了今晚，到明天攀咬出的事越来越多，朝臣宗室们也该醒过神来要治她的罪，到时候就更没有翻身的余地。
　　“让她出去，我只跟皇上一个人说。”
　　谢宁这回是真的要对明寿公主刮目相看了。
　　她都落到这个地步了，犹自不把谢宁放在眼里，连一句起码的敬称都没有。没错，她是皇后嫡长女，金枝玉叶，有那个底气看不起平头百姓出身的谢宁。可谢宁现在是皇子之母，不说身分封号，只说亲戚情分，明寿公主也当客气一二，但她还是只凭自己的喜好想怎么样就怎么样做。
　　谢宁心说幸好明寿公主今天没有得逞，她如果今天真的篡位成功，不管她是不是自己去坐那把椅子，这朝廷和天下都绝不会比先帝时强到哪里去，只怕这天下人的日子更过不下去。
　　“这个她不能听。”明寿公主又认真的算是解释了一句：“这个只有李家人才能知道。”
　　她不会想借机打什么别的主意吧？
　　谢宁心中生出这个念头，又看看明寿公主手脚上拴的镣铐，感觉她没有那个本事。皇上骑射功夫很不错，明寿公主就是有这个心也无这个力。
　　谢宁看了一眼皇上，预备先到外头去等着，皇上却一把攥住了她的手：“你不用走。”
　　谢宁现皇上掌心里出了汗。
　　原来他也不象看上去那样无动于衷，那样沉稳。
　　明寿公主愕然。
　　皇上说：“你想说的第三件事就是仓阳侯的事吧？”
　　明寿公主眼睛睁大了些，这可不是装出来的，她张口结舌：“你，你怎么能知道？母后不会告诉你的。”
　　“是父皇告诉了朕。”
　　明寿公主使劲儿摇头：“不可能，父皇去世的时候你不在跟前。”
　　谢宁不知道他们说的是什么事，既然是只有皇室子弟才能知道，或者说只有皇上才能知道事，那她最好还是别去胡乱打听的好。
　　“朕十六岁那年，就在金风园里，父皇就把这件事同朕说了。”皇上看着明寿公主：“你又凭什么觉得朕会不知道呢？”
　　明寿哑口无言。
　　是啊，父皇只有这么一个健健康康站得住的儿子，哪怕不待见他，也总要去想一想自己百年之后的事。这么一来，会把一些只有皇上才能知道的机密事宜告诉他，那一点都不奇怪。
　　既然他早就知道，那大概也早就掌握了信物，能把这一支力量驭使得力。
　　明寿公主看着眼前的皇上。
　　她不知道有多久没认真打量过这个弟弟了。虽然同父，却不同母，明寿公主从来也没有把他当成自己真正的亲人。她厌憎他，恨不得置他于死地，但现在她自己心里头也不愿意承认却又不得不承认的是，她确实斗不过这个人，他的城府心计都远胜于她，掌握着明里暗里所有属于皇室的力量和人心，她一败涂地，真是一点都不冤枉。
　　这一刻明寿公主终于后悔了。
　　早知道她就不造反了，母后虽然去世了，可她还有着世人不及的豪富身家，有着尊崇的长公主的地位。
　　仓山侯是只属于皇室的一支摆不上台面的力量，明寿公主连谁是仓山侯都不知道，她也没有信物。太后早就把这事秘密告诉了她，并且说信物就在她的父皇手中。但是父皇驾崩之后，母后却遍寻不着这个信物。没有信物就没法命令仓山侯，即使她这些年来试着联络了多次，都没有结果。
　　谁能想到这个信物父皇是怎么交到皇上手中的？连母后和她一点儿都不知道，被瞒得死死的。父皇他终究还是个皇帝，帝王心术不是明寿公主可以揣摩臆断的。
　　“至于你说的前两件事，朕也能估到几分。以母后的手腕，不可能还留下朕的生母活在世上，你所知不多，恐怕连她埋葬在何处你也不清楚。而惪王余孽早已经不成气候，不然的话，今天你又怎么会象个瞎子聋子一样，对朕的布置一无所知呢？就没有一个人和你通过消息提醒过你吗？”
　　明寿公主脸色惨白。
　　她以为了不得的筹码，被皇上三言两语说的已经一钱不值了。
　　前所未有的恐慌让明寿公主怕的全身颤抖起来。

　　“皇上，皇上。八??一中文 网  ???．?８?１?ｚ??． ｃ?ｏ?ｍ?”明寿公主慌乱起来：“我不要三个条件了，只要一个，一个就行了，请皇上饶了我一家性命，让我们回樾州老家去吧，我以后再也不进京了，绝不会给皇上添乱添堵。”
　　她缓了口气，象是怕再不说就没机会说出来一样，不象刚才那样拿着捏着，一张口就滔滔不绝：“皇上说的没有错，对三十多年前的旧事我也只是知道那么一点。当时母后与太医院金署令商量好了，他来写母亲的脉案，别人就插不上手了。到了后来，母后不怎么在人前露面，实在要露面的时候，就装一个水囊那种假肚子。我是听见白尚宫那么说的，说枕头丝棉什么的都太轻，会让人看着不象，水囊沉，这样站着走着看起来才更象真的。”
　　谢宁心也特别慌。
　　明寿公主这会儿说的应该都是实话了，人被逼到这个份上，只能尽其所能。她不敢说假话，因为她已经不知道皇上究竟已经对这些事了解几分，万一说一句假话，皇上听了出来，那其他的真话也就会跟着一概做不得数了。
　　谢宁觉得自己象是分成了两个人，一个木然的坐在那儿，将明寿公主的话一句一句的全装进了耳朵里，半个字都没漏。一个却象是站在一旁，冷眼旁观着这间陋室，心中却在想着，以后怎么办？她听到了这么多的秘密……皇上以后真的不会对她生出忌惮之心吗？
　　“当时宫里头也有宫人有孕，我不记得是几个了，应该是两三个。那是母后特意纵容的。以往那些女子侍寝之后母后是不容她们有孕的，可是到了那个时候，也只好让她们的肚子鼓起来。除了她们，还有宫外头也派人找了待产的女子预备着，就是为了以策万全，怕万一宫里这几个都生不出儿子，那就从宫外抱一个。”
　　谢宁的手微微抖。
　　她明白明寿公主为什么刚才用那种眼神看她了。这秘密太大了，太沉重了，谢宁怕自己真的担不起。
　　“就是在这金风园，父皇当时要来避暑，母后原本不想来的，她在宫里一切都安排的妥妥当当的，就借口身子重不想过来。可父皇当时拗脾气作，母后不得不来，也把那几个怀孕的宫人一并带来。我记得那天晚上下大雨，那几个有孕的宫人之中有一个突然摔了一跤临盆分娩，生下一个男婴。母后将计就计，就把这事瞒了，孩子抱了过来。这事是白尚宫亲自去办的，旁人都不知道。”
　　皇上沉声问：“那么说来，你也不知道那个生产的宫人是谁？她是怎么死的？葬在何处？”
　　明寿公主深吸了口气，这个秘密在心里埋的太久了，她自己想起来都觉得有些胆战心惊的。难得这么多年过去了，她却不知道为什么把那夜里的事记的清清楚楚。
　　她躲在帐子后面听着婴儿一声又一声的哭，既烦躁又心慌。母后想要个儿子，她不是儿子，这个孩子以后可能会当皇帝。
　　这件事对谁也不能说。
　　白尚宫跟太后说话，声音低，外头雷声也响，她就听见几句。
　　“……生的很不顺，血崩已经止不住了，奴婢带的药还没来及用上，倒省了一回事。奴婢想，反正人都死了，索性就说是打雷雨浇塌了屋子，趁天没亮就料理干净为好。”
　　明寿把这几句话说了出来。
　　皇上一定以为这人是母后杀的，其实不是，明寿知道不是的。白尚宫不会对母后说假话，她偷听到的事情必定是真的。
　　正因为他的生母不是母后所杀，明寿才敢说。要真是母后让人杀母夺子，那明寿可不敢现在说这个，那不是嫌自己死的不够快吗？
　　“所以我不知道她到底姓什么，但金风园说不定还有人记得，皇上出生前后，曾有宫人被屋塌砸死……”
　　谢宁不知道为什么，莫名的觉得心酸想哭。
　　那是皇上的亲生母亲，可是她就那么无声无息死在多年前雨夜里，也许连一块葬身之处也没有。谢宁知道宫里头就有这样的地方，图省事，宫人太监死了都不用费力的装殓下葬，直接拖去烧化。
　　她的手一直抖。
　　皇上的手也在颤，但比她要好多了。
　　甚至就连明寿公主自己都好不到哪里去，她也在哆嗦，话也说的磕磕巴巴的。
　　“我一个字的假话也没说，皇上明鉴。”明寿公主已经多少年没有这样恭敬小心的同人说过话，就算是同先帝，她也不见得有这么胆怯过。
　　“至于在宫里的那些人，惪王当初是有一份名单的，事败的时候已经拔掉了不少，那份名单辗转到了我手里，已经残缺不全了，其实多半也不在要紧的位置上。”
　　“名单在哪儿？”
　　“在园子里头，我卧房床下头有个暗格。”
　　皇上嗯了一声，一点都没有意外。
　　明寿公主心里又是一抖，皇上既然已经关了她，那她的卧室说不定早就抄了个底朝天，那名单她说不说，只怕都早进了皇上的手里了。
　　再一想想，刚才她说皇上出生前后有死去的宫人，皇上难道就没想着往自己出生的那些日子去查一查吗？她说的这些也不算什么秘闻了。
　　明寿公主彻底没了精神，把话都说出来之后，她就象被人抽掉了脊骨，整个人都要软瘫了。
　　皇上站起身来：“听常统领说你不肯进食？”
　　明寿公主赶紧抬头。
　　“倘若你自己想死，朕不拦阻。”
　　谢宁也起身，随皇上走到门边。可能是坐的时候长了，两脚有点微微麻，走起路来有点不大听使唤。
　　皇上伸手挽了她一把，两人看起来竟不象皇帝与妃嫔，倒象明寿公主见过的寻常人家的夫妻那样有商有量互扶互挽的。
　　走出那间屋子，夜风吹在脸上，谢宁精神一振。
　　刚进去的时候闻着里头一股木料味儿，待久了就闻不出来了。但是一出来才有对比，现在闻着风里的气息那样清新，隐隐带着一股香。
　　皇上握着她一只手，另一只手托着她的腰。
　　“别害怕。”皇上轻声说：“不用害怕。”
　　谢宁点了点头。
　　皇上现她的手冷，解下身上的斗篷替她裹上，拥着她向前走上了辇轿。
　　外头树影重重，风又大，灯笼的光在这漫漫长夜里显得那样微不足道。
　　谢宁整个人都快蜷到皇上怀里了。
　　似乎这样她才能觉得安全和温暖。
　　皇上也有些后悔，今天一天谢宁经历的太多，晌午一场动荡，晚上又是一场宫闱秘辛，都赶在这一天里头。
　　实在有些难为她了。
　　皇上其实心中也是矛盾的。他既然喜爱她的天然性情，又盼着她能变得更圆融成熟起来。
　　现在看着她难受，皇上又觉得自己是不是太心急了一些。
　　毕竟她不是打小在这种地方长大的人，不会象那些世家出身的女子一样，从小就对这些事情司空见惯。
　　皇上从前恰恰厌恶她们那样。
　　可现在仔细想想，她们那样的人才能在宫里如鱼得水。
　　外头风吹的树动枝摇，他的心绪也被风吹的凌乱起来。
　　谢宁毕竟还没有二十岁，刚才屋子里头的三个人，皇上早过而立之年，明寿公主今天正是四十整寿，只有谢宁一个如此年轻，经历的风雨也少。
　　但是这些软弱和悔意毕竟只是一时，皇上终究只感慨了那么短短一会儿，等轿辇到了清璧堂门前，皇上就已经神色如常了。
　　谢宁看到灯亮，精神也比刚才好了一些。她就象是从另一个鬼魅横行的黑暗世界中逃了出来，眼前明亮的清璧堂才是她熟悉的世界。
　　“臣妾扛不住事，让皇上看笑话了。”
　　“你才多大年纪，老成世故这些东西是一点点学起来的。”皇上握着好的手轻声安慰：“是朕太心急了。”
　　打了水来洗漱，两人坐在灯帐之下说话。谢宁披散着头，穿着雪绸的中衣，看了皇上一眼又没有说话。
　　“怎么了？”皇上轻轻替她理了一下耳边的头：“是不是有话想说？”
　　谢宁头轻轻靠在他肩膀上：“皇上别太难过了。我想，那位娘娘要是知道皇上有今日，也会替您高兴的。”
　　“朕知道，朕也明白，许多事人力不能挽回。朕就是想多知道一些她的事。”
　　明寿公主说的事他焉能没有查过？明寿公主没有说的是，太后预备了几名怀孕的宫人备用，第一个因意外生产的是他的生母，剩下的几个就没有用处了，全被太后秘密处置了。先帝的后宫乱，死的人太多，单就他出生日子前后几天，有将将十余名太监宫人丧命。人是宫里来的，园子里名录上没有他们，死掉就死掉了，而记得旧事的人几乎找不着。掉头再查宫里头那时候的人事，这就更如大海捞针了，到现在了，连个名姓都找不着。
　　如果他的亲生母亲还在会是什么样子？他现在贵为天子，可是想在生母面前尽一日的孝心都不能够。

　　两人一时都睡不着，索性披了衣裳去看看孩子们。?八 一中?文网   ? ???．?８?１?ｚ??．?ｃ?ｏｍ
　　大皇子睡觉浅，他们就没进间，隔着帘子看了一眼，倒吓的守夜的宫人战战兢兢的。自打玉瑶公主的乳母那些人被处置了，伺候大皇子的这些人也跟着绷紧了皮，
　　晚上谢宁睡的不大踏实，总觉得很累。醒来时倒不觉得象睡了一夜，反而象是干了一夜活似的。
　　她撩起帘子往外看，皇上已经起身，正在穿衣洗漱。屋里点着灯，他的影子映在单扇杏色素纱屏风上，人影相叠，看着他举手投足转身迈步的动作，谢宁心里莫名的就踏实起来。
　　“醒了？”
　　谢宁应了一声，坐了起来：“皇上这就走吗？传过早膳用了再走吧？”
　　“今日事情只怕太多，朕这就走，晚膳可能不回来。”
　　谢宁应了一声。
　　想也知道今天事情少不了。肃清明寿公主余党，还有京里接了消息的人只怕昨天连夜的往园子这儿赶，只怕递来的请见折子都得有一人高。要是一一的都见，皇上可不得累趴下。
　　“那您自己想着些，别一忙起来忘了时辰，连用膳用茶都不顾了。”谢宁起身替他整了一下领襟，又理了理腰带：“臣妾还没穿衣梳头，不能送皇上出去了。”
　　皇上含笑搂着她，在她脸颊边亲了下。看她睡了一觉起来就差不多恢复精神了，心里也踏实了不少。
　　送走皇上，谢宁也没有再回去补一觉。方尚宫特意吩咐过，早膳之前特意让人炖了一盅燕窝来。
　　谢宁拈着小勺就笑，青荷好奇的问：“主子笑什么？”
　　谢宁把勺子拿了放到一旁，笑着说：“这勺头太小了，吃起来倒是斯文，可是那得吃多久啊？”
　　她几口把燕窝吃了，大皇子和玉瑶公主也都起来了。另一边二皇子也赶得巧，哥哥姐姐一到，他也跟着醒了。
　　屋子里顿时热闹起来。太阳已经出来了，透过花格窗照在榻上案上，二皇子无忧无虑的笑声象泉水一样在屋里流淌。
　　昨夜的一切阴霾象是都被阳光晒的消融了。
　　谢宁挨个盯着他们吃饭，玉瑶公主现在已经不大用人操心了，自己挥着小勺吃的很顺当。大皇子的仪态很好，喝汤都没声音，谢宁总担心他这样太累，可是很显然他自己早就习惯了，这些在一般同龄孩子看来刻板甚至严苛的宫廷法度对他来说并没有什么为难之处。至于二皇子，他看着别人吃饭，自己噗噗的往外喷口水泡泡，不知道是不是眼馋。
　　膳桌撤下去之后，谢宁才有空暇问大皇子他们昨日白天的情形。大皇子知道谢宁担心，语气象个小大人一样宽慰她：“谢娘娘放心，昨天清璧堂一切平安。快中午时听方尚宫说外头来了一队侍卫保护看守，到后半晌又撤了去。”
　　谢宁笑着夸了他一句：“应汿肯定把妹妹和弟弟都照看的很好。”
　　大皇子顿时害起羞来：“其实，都是方尚宫的功劳。她陪我们说话，玩棋子来着，还有书棠和书英，我们一起说话下棋，所以也没怎么觉得一天就过去了。”
　　方尚宫办事谢宁当然是放心的。
　　正着说方尚宫，方尚宫就来了。看她是有事要说，青荷就把三位小主子带去一旁。
　　方尚宫也是来说昨日之事的，与大皇子说的差异不大。不过还有的事情是大皇子不知道的，就是清璧堂少了两个人，但昨天谢宁回来时，又跟回来两个宫女，看来是补那两个的缺。
　　谢宁忙问：“人是什么时候被带走的？”
　　“皇上和主子走了之后，没一会儿功夫丹霞殿就来人了。”
　　也就是说，在明寿公主动手之前。
　　皇上难道早就拿到明寿公主说的那份名单了吗？不是在擒拿明寿公主之后才抄获的？
　　想想也不奇怪。皇上既然能把那杯酒换成无毒的，那么肯定也早知道有这份名单的存在了。
　　方尚宫说：“那两位姑娘以后就在主子身边服侍听使唤了。正好主子身边的大宫女只青荷青梅两个，还有四个缺没填上呢，她们既然是白公公亲自吩咐送来的人，想必是机灵能干的。”
　　更关键的是，既然是白洪齐送来的人，那也就表示皇上也是应许此事的，新来的这两人起码在忠心这一条上是足够了。
　　方尚宫不怕人没本事，只要心里不藏奸，再无能的人也可以顶上用场。可要是立心不正，那本事越大反而越是祸害。谢宁这里着实缺人手，光是三位小主子就够她们忙活的，皇上还把玉瑶公主身边的人给去了，现在好不容易给添补两个，方尚宫一点不嫌多，还觉得不够使呢。
　　她领夏红、夏月两人过来给谢宁磕头，从此就正式算做是谢宁的人了。谢宁一人赏了两匹料子，两枚簪子，四个锞子，又问方尚宫给她们安排好住处没有。
　　方尚宫昨天已经盘问过她们两人，底细差不多都摸清楚了。夏月她们两人的行李也送来了，一人一个小包袱，一床铺盖。包袱里也就是两身替换衣裳，头绳袜子等物，旁的什么也没有。
　　添了两个人，虽然一时看不出什么大的变动，方尚宫也不会让她们一上来就做伺候主子的事，还要再看看两人的能为和性情才好定夺。夏月生着一双明亮的杏核眼，让人一看就觉得这人性格很明朗爽快。夏红身条更细瘦些，说话细声细气的，显的更腼腆些。两个姑娘看着就让人不讨厌，听说话看举止也很能干。
　　方尚宫轻声问起昨日之事，谢宁转着手腕上的镯子，想起昨天牡丹圃里的惊险，仍然心有余悸。而方尚宫听说明寿公主不但布了伏兵，呈了毒酒，甚至还让人暗藏火油，以她的涵养都忍不住骂了一声：“好歹毒的心肠。”接着又问：“听说明寿公主是被皇上捉拿了？”
　　“正是。”
　　至于明寿公主被押在何处，昨天夜里谢宁随皇上过去的所见所闻，这些却不能对方尚宫讲了。
　　方尚宫低头想了一想：“出了这样的大事，后宫和前朝又得有一番大的整肃了。主子也得多留神，保不齐有人想托您递话，又或是在皇上面前求情。”
　　谢宁有些意外：“托我？”
　　方尚宫知道她还没想到这一点。谢婕妤现在可是后宫屈一指的红人，风头一时无两，据说皇上一时一刻也离不开她，行动起卧用膳喝茶都要她伴着。明寿公主这事必定会牵连不少人，这些人为了脱罪一定会四处打点请托。
　　什么人现在在皇上面前有面子？什么风能刮的最潜移默化能让皇上改变心意？
　　那定然是枕头风啊。
　　谢宁被方尚宫这么一提醒也回过神来：“这些天就别接那些贴子了，礼物也不要收。”
　　方尚宫应着，说：“两位谢姑娘那里有人照应着，主子不用担心。就是现在多事之秋，一时不好打人送她们回乡，还得再等些时日。”
　　谢宁点头说：“知道了。”
　　玉瑶公主忽然跑来，举着手里一张剪的歪歪扭扭的红纸给谢宁看。
　　谢宁揽着她，指着红纸问：“这是玉瑶自己剪的？唔，是个蝴蝶吗？”
　　玉瑶点点头。
　　“是谁教你剪的呢？”
　　玉瑶公主又不理人了，不过谢宁也习惯了，笑着夸了她两句，玉瑶公主又举着那只看起来十分奇怪的蝴蝶走了。
　　外面有人禀报，说明微公主来了。
　　刚说不见客，这就来了一位不能不见的客。
　　谢宁失笑，也只好说：“请明微公主进来吧。”
　　明微公主是自己来的，没带书棠和书英一起。她穿着一件鹅黄底玉紫纹的绸缎宫装，髻正中簪了一朵牡丹，两侧则插了一对衔流苏金凤钗，看起来依旧精神焕，笑容可掬，好象昨天的事对她完全没影响似的。
　　谢宁也不得不佩服明微公主这心胸。
　　她一进来自己先说：“我是来躲清静的，一早就就有人递贴子给我，礼单就夹在贴子里头，我可不敢接，还是出来躲一躲的好。”
　　原来会被请托的不止自己一个。
　　有人作伴，谢宁顿时觉得自己也舒坦多了。
　　“都是为了昨天的事？”
　　“可不嘛，昨天在场他的人，有好些都被羁锁了，不审清楚可不会放。那些人的家里人自然张罗着想救人，生怕自家卷进这桩祸事里。”
　　昨天牡丹圃里客人可着实不少，要是有嫌疑的一律先抓了再说，那确实有许多人家里要急疯了。真要定了谋逆罪，全家都跑不了。
　　明微公主喝了一口水说：“你都不知道那些人多有能为，知道我喜欢曲谱什么的，礼单上一多半东西都是投我所好。唉，看得我是既心痒又胆战，干脆就不看了，省得折腾得自己难受。”
　　被她这么一说，谢宁就料到清璧堂没准儿也有贴子递来了，只是方尚宫还没来及拿给她看。要是贴子里就夹着礼单甚至干脆夹着房契地契，大额钱票之类，看了也确实会让人心中不安，不如不看的好，省事。

　　谢宁只要没有要出门的正事，打扮的都很随意。八 一中文网 ? ???．明微公主进来她也没有去换衣裳。她今天起来穿了一件浅秋香色的软绢衫裙，衣裳半新不旧，襟领处钉着细小的玉珠粒，淡雅自然。
　　若换了别个客人，难免觉得主人如此待客是轻慢了。但明微公主却觉得心中暗喜。谢婕妤待她毫不见外，这是两人交情好的实证啊。明微公主天天往这儿跑图的是什么？不就是为了交好谢婕妤吗？
　　她轻声说：“若换了旁个事，别人托我在皇兄面前分说一二，讨个人情，说不定我就应了。”说到这儿她又笑了：“不不，我说错了。如果是小事，人家就没必要托我了。要是大事，皇兄的大事可不是我能插上嘴的。这么些年别人托我的几桩事都是些结儿女亲家的想求个指婚，又或是想求一两样内制供奉的御药，全这种鸡毛蒜皮的事，大事一桩没有。”
　　眼下这可是谋逆大案，明微公主当然不会揽这烫手的热炭。
　　“况且，有些话别人说得，我偏说不得。谁让谋反的也是位公主呢？眼下外头人一说起公主二字来，难免就要联想到谋反，我这阵子夹着尾巴老实做人还来不及，哪还敢揽事。”
　　谢宁安慰她：“不要这样想，你是你她是她，以前她做过的好事只怕也不多，也并没有人把你和她放到一起说道。”
　　明微公主微笑着摇头：“这不一样的。”
　　但究竟是哪里不一样她没细说。
　　明微公主不是空手来的，她特意带了两样礼物来向方尚宫道谢，说昨天一双儿女在在清璧堂承蒙方尚宫照顾了。方尚宫推辞不受，明微公主又坚持要给，最后还是谢宁做主，就让她收下了。
　　等明微公主走了，方尚宫把礼物取开来请谢宁过目。礼物并不特别贵重，但是明微公主一定下了大力气用心挑的，也说不定这礼物早就备好了，只等一个合适的时机就可以送过来。
　　一副软而薄的青莲色丝棉护腰，即使夏天贴身系在衣裳里头也不会显得臃肿，又能护着腰不着凉。另一件礼物是只有巴掌大的紫竹框银光珠小算盘，上头串珠系穗还有佩绳，可以挂在腰上，必定十分别致。更妙的是它还可以用，一手五指正好能拨住上面的小珠子，一共六根立柱，一点简单出入账目拨两下就能算出来
　　谢宁笑着说：“明微公主真是个有心人。”
　　方尚宫腰不好，而且她平时也管着谢宁身边的不少事情和帐册，明微公主特意送这两样礼，用心而实用。
　　“只怕宫里没有明微公主打听不着的消息了。”方尚宫笑着说：“说句玩笑话，主子不要怪罪。要是昨天的事换成明微公主来干，保不齐能给她干成呢。”
　　谢宁想了想：“还真不说定，就算成不了，也不会输的象这样干脆利索。”
　　不过这当然是主仆私下里的一句笑谈，明微公主虽然心计手腕甩明寿公主八条街，但她没有那么大的实力，也没有那个底气……
　　不，更重要的是她没有那个造反的心。
　　谢宁看得出来，虽然明微公主广结善缘，积级的攒人脉攒关系，可她只是为了让一家子人过的更好，虽然夫妻俩这辈子就只能是富贵闲人了，但是乔书棠和乔书英，或者还有他们以后的孩子，却是需要自己挣前程的。
　　所以尽管明微公主与谢宁来往是有功利性的目的，谢宁也并不讨厌她。人往高处走，做父母的给孩子铺路那是再自然不过。
　　这就是她和明寿公主本质的不同。她满足于现在的生活，没有象明寿公主那样野心勃勃，总想着权倾天下。
　　谢宁心里一动，似乎有点什么事情从脑海中掠过，只是她来不及抓住。
　　接着大皇子他们进来，二皇子也闹腾起来了，谢宁也就更无暇去想了。
　　胡荣出去了一趟，回来以后满头是汗，坐在游廊转角的栏杆处，喝着青荷特意给他留的凉茶。说是凉茶，其实入口温热，有点微酸，但回味泛甘。一碗凉茶喝下去，心也净了，汗也静静的都出了，整个人说不出的通透舒服。
　　青梅好奇的问：“你这是怎么了？跑一趟腿把你累成这样？”
　　胡荣摇摇头：“别提了，差点儿回不来。你看看，我这袖子都差点让扯掉一截。”
　　青梅仔细看了一眼：“哟，还真的有点脱线了呢。要不赶紧钉两针，回头一穿一拧的，口子得越裂越大。”
　　她从荷包里摸出针线来，熟练的纫上了，就让胡荣稍抬着胳膊替他缝补。
　　胡荣笑着说：“你这手艺可是精进了！以前缝的跟癞虫子爬的一样。”
　　“别扯那些。”青梅问：“快说呀，到底谁扯你袖子了？就这么会儿功夫我得闲，等下就得伺候午膳了。”
　　胡荣小声说：“咱主子不见人，那些人也进不了清璧堂，我这么一出去就让人逮着了，还有人要把钱票往我怀里硬掖，吓得我赶紧用力挣。这种沾着就掉脑袋的大罪咱们不能沾边，钱也是不好乱收的。”
　　“外面的人能随便进园子吗？”青梅不管是在宫里还是到了园子里，都很少很少被使唤去做跑腿送东西传话的差事，基本上没出过大门一步，对外头的事情是两眼一抹黑，什么都不知道。
　　“还用外头的人？园子里人就不少了。那些兔崽子在外头都有关系，牵牵扯扯的，以往在一块儿吹得牛皮都要上天了，说自己手眼通天多么多么的厉害，什么事情说句话就有人给办了。也不想想人家结交咱们宫里的人是为了什么？难道也只是为了吹两句牛？他们之中最少的也被人家套过话传过消息，这会儿要是皇上认真的计较，这些人一个也跑不了。所以他们现在跟没头苍蝇一样，瞅着咱主子有宠，就想抓住这根救命的浮木。”
　　青梅这才明白过来，她缝的快，胡荣说几句话的功夫她已经给缝好了，把线挽了个结，咬断线头：“原来是这样。可要我说，也不能全怪他们吧？毕竟谋反的是明寿公主啊，她在宫里宫外都多有势力啊，哪有人不怕她不敬着她的。那些人也未必是真有坏心，就是有的时候自己也做不了自己的主。”
　　胡荣把喝完凉茶的碗放在空托盘里递给她：“你倒是会给人开脱，要是你去查办这事，那些人该乐疯了。这些话你自己心里想想就算了，可别乱说。不然的话，方尚宫和青梅头一个不饶你。”
　　“我知道，我可不会乱说，你又不是旁人。”
　　胡荣心里一甜，轻声说：“膳房的人说给我留了果子，用井水镇着呢，你伺候了午膳来找我，我拿给你吃。”
　　青梅把托盘端了起身说：“那可不一准，事情多的要命，可能得晚些时候才有空。”
　　“那你想着点这事别忘了。”
　　青梅匆匆端着托盘走了。虽然添了夏红夏月两个人，可她们刚来还不能马上就使唤得顺手，大多的事情还是青荷青梅两个身上担着。
　　青梅回去的正是时候，午膳已经送来了，今天倒没有大家团团围住一张桌子用饭，而是一人面前一张小几，上面菜色精致但份量也不多，玉瑶公主面前的六样小菜，碟子正拼成一个菱花形，盛汤的碗盏形如贝壳，白瓷光亮，晶莹剔透。谢宁早现玉瑶公主爱漂亮，菜做的不但得可口还得好看，她才吃的赏脸。而大皇子面前规规矩矩摆着长条盘，蒸的嫩嫩的鱼肉上铺着一层葱白，旁边的浅碟里盛着他平时喜欢的调味酱汁。他很少沾荤腥，但是这样自己选着蘸汁口味对孩子来说总是有趣的，怎么也能吃上几口。
　　至于二皇子嘛，他用膳的次数和别人不一样，这会儿早又吃过了。
　　谢宁面前只有一盘面，一碗汤，让大皇子看了好几眼，终于忍不住问：“谢娘娘今日胃口不好吗？”
　　谢宁笑着说：“倒也没有不好，就是突然想吃这个了。这是我们家乡风味，就是道拌面，一到天热时候街头巷尾都有人担挑子卖这个。”
　　大皇子好奇的问：“担挑子卖？怎么卖？”
　　谢宁一怔，想起大皇子八成从来没有见识过这种小买卖是怎么做的。“咱们吃完了我慢慢同你细说。”
　　大皇子应了一声是，又不好意思的开口：“那我能不能尝一尝谢娘娘家乡这种拌面？”
　　这个谢宁却不能答应他了。这拌面是在凉水里浸过的，大皇子的脾胃一年四季都得吃温热的东西，哪怕是大暑天也不能够例外。
　　方尚宫在一旁说：“不然奴婢让膳房用温水，做一点送来，让大皇子和玉瑶公主也尝两口？”
　　用温水就没这个口感了。
　　但是玉瑶公主也抬起头来了，脸上有着不是很明显仍然看得出来的期待之情。
　　小孩子大概都这样，没吃过、没见过的东西好奇心就是重。
　　膳房果然很快送来了两小碗拌面，没敢用凉水浸过面条，吃起来仍然是温温的。大皇子十分认真，把那一小碗面都吃了。玉瑶公主吃了一口就不吃了，看来是不合她的口味。

　　这两天园子里的情形都出奇的古怪。?   ?八 一?中文?网? ? ???． ８?一方面，有人上蹿下跳的钻营请托，一方面又有人一声不响，恨不得把头都缩进壳里和乌龟王八一样躲得严严实实。
　　施顺仪就一步门也没出，她住的怡性斋大门紧闭，连太监宫女都一声不吭。要不是还要一日三回送膳，还会让人以为这一院子主仆都没气了呢。
　　高婕妤摔的重，不但脚伤了，连额角也碰破了，这两天也只能闭门养伤，一想起那天事来就又是愤恨，又是后怕。
　　差一点儿就没了命，高婕妤能不害怕吗？
　　她自认同明寿公主就算交情不深，也不是仇人，可是明寿公主却要连她们一起端了。想也知道，皮之不存，毛将焉附？皇上倘若不在了，她们这些妃嫔能落着好？说不定想进庵堂了度残生都是奢望，明寿公主心太黑了，手也太黑了，高婕妤可是一路看过来的，对这点深信不疑。据说当年太后要入置先帝后宫那些被宠幸过的女人，明寿公主看那些当年曾风光一时的狐媚子们不顺眼，还说要把她们都沉进湖里了事。
　　宫女正小心翼翼的给她上药，触着伤处，高婕妤横眉厉喝：“蠢东西！你这是存心想弄死我啊？”
　　宫女唬的连连叩头不迭。高婕妤缓过口气，也知道这事儿不能怪她。她已经是身边挺周到细致的一个了，不让她上药，难道要让太医来伺候？太医可是男人，高婕妤哪能让外头男人摆弄自己的脚和腿呢？
　　“手轻点儿，接着弄。”
　　宫女连忙谢恩，定定神接着替她上药，又用白绢布裹上。
　　高婕妤受了伤，换成平时，宫里头人多是要来看望的，可是从她受伤直到现在，一个来看她的人也没有。
　　连一直对她很谦让很亲厚的施顺仪都没来。
　　高婕妤的脚不能沾地，只能靠着、躺着，坐着都有点费劲。她靠在那儿问：“怡性斋没打人来？”
　　宫女小心的回答：“怡性斋一直关着大门，没人出来过。”
　　高婕妤也不傻，一想就明白了，难道免有些幸灾乐祸：“她是心虚吧？她是先皇后的人，和明寿公主也有脱不开的干系。就算这事儿她没掺和，皇上也不可能待见她，只怕以后一听到她的名儿就得皱眉。能平安过这一关，就算她的大造化了。”
　　宫女知道高婕妤说话也得有人凑个趣接个话，不然又会被她嫌是木头，不过这话也不是好接的，接不好就动辄得咎。
　　“施顺仪胆子挺小的，一向老实本分，这种谋逆大事她肯定不敢沾吧？”
　　“她是不敢，可旁人信不信呢？不用多，只要有人在皇上耳边提一句，她过去服侍皇后时，听说也侍奉过明寿公主，这就足够了。谋反这种事情是头等大罪，有杀错没放过。”
　　虽然施顺仪一向对高婕妤摆不出架子，甚至有些低三下四的，但是高婕妤对她也没多少真心。施顺仪仗着是先皇后的人，虽然无宠，份位却还比她高一级呢，平时不显，一有大事、节庆、饮宴这种时候，施顺仪总得坐在她的上，站在她的前列，穿的服色规制也要高于她，这就足够让高婕妤不舒坦了。
　　高婕妤琢磨着，她要不是提携施顺仪一把呢？这个人也不算讨厌，很听话，有事的时候也算有个帮手壮壮声势。
　　但如果替她求情，一来得有那个机会，高婕妤现在面圣机会不多。二来，高婕妤也怕求情不成反惹祸上身，反而自己在皇上面前失了体面。毕竟这是谋反啊，不是别的小事小错。
　　还是明哲保身的好，让施顺仪自己凭运气去吧。反正皇上应该不会杀她，顶多就是降位、失宠之类。施顺仪本来就多年无宠，所以失宠不失宠的对她来说根本就没差别嘛。
　　高婕妤也不敢让太监出去瞎打听。但她在宫里多年，园子也来过几回，总归有些人脉，想知道现在外面什么情形也不难。
　　皇上那儿从早到晚都是见不完的人，有宗室，有勋贵，有朝臣，办差传讯的快马一匹接一匹的驶进又驶出，只怕从金风园到京城之间的官道都让他们给踩出坑来了。园子外头重兵把守，听说皇上把上护三营都调来了，那可全是只听命于皇上一人的心腹精兵。还听说不少人都被抓了审了，不光园子这里，京里听说更多，京外也有。
　　高婕妤轻声问：“皇上会不会杀自己的姐姐呢？”
　　这话宫女可不敢接，高婕妤本来也没指望她答话，这是问给她自己听的。
　　“应该不会的。”高婕妤也想到了之前的惪王之乱。惪王闹腾的动静可比明寿公主大多了，他与皇上这一支的关系也早就疏远了，皇上不是一样没杀他吗？明寿公主还是个女子，还没折腾出点水花就被皇上一网成擒，肯定更不会要她的命。想象从前一样富贵尊荣不可能，但处置总得比惪王要强吧。
　　那些与此事无涉的宗室勋贵来请见，说不定也会替明寿公主讨个情面的。好歹也是皇上的姐姐，皇上如果自己说不出要赦的话，旁人递了梯子过来，皇上也好就势下台应了这事。
　　高婕妤不一直不愿意去想清璧堂的人和事，但想到皇上就绕不过清璧堂去。
　　昨天皇上和谢婕妤同来的，走时也不忘将她带上，晚上还是照旧宿在清璧堂，就好象清璧堂有蜜糖把皇上牢牢黏住了一样。她伤成这样，皇上不说来看看她，连打人慰问一声也没有。园子里现在太医可紧俏着呢，各处都在传太医，就算那一点儿油皮没蹭破的，也说自己受了大惊吓，需要太医细心看诊。就算高婕妤比别人强势，太医也不可能围着她一个人转。可清璧堂那里天天雷打不动太医准点儿就去请脉，明明清璧堂上下没伤没病的。
　　越想越窝火，高婕妤恨恨的一敲床榻：“狐狸精，真是个狐狸精。”
　　早知道那一批进宫的美人里这么个祸害，早该先想法子除了她才是。昨天明寿公主作乱，她要是在混战中被人弄死了多好啊，偏偏她一点儿事没有，老天真是不开眼。
　　有这个念头的，只怕不光高婕妤一个人。
　　谢婕妤的独宠在宫中前所未有，她挡了那么多人的路，众人自然都盼着拔了这眼中钉。
　　王默言如常过来给玉瑶公主吹笛子，又和大皇子在一起待了多半个时辰。
　　大皇子满心里都是疑问，父皇那儿没有那么多的时间同他释疑讲论，其他人又不合适。现在对着王默言，他不由自主就把疑问说出来了。
　　“先生，为何姑母要谋逆？明明父皇待她一向优厚，她为什么非要置父皇于死地不可呢？”
　　这个问题并不好回答。
　　王默言心里虽然明白，但对大皇子来说，一来他年纪还算小，二来，他性情淡泊，并不能理解明寿公主心中那永无止境的权欲与贪婪。
　　“殿下虽然年纪还小，但想必也听过明寿公主昔日作为吧？殿下觉得她可算得一个值得敬重亲近的人？”
　　大皇子摇头。
　　他虽然以前日子过的闭塞，也听说过这位姑母做的事，少有恩义与人，揽权贪财，性情暴戾轻贱人命，件件桩桩都是劣迹。
　　“这样的人不会念着旁人待她的好，只会觉得全天下人都对不住她。若是她真的谋逆成功，殿下想过清璧堂现在会怎样吗？”
　　大皇子果然认真的开始想，越想脸色越是难看。王默言怕他惊怒沉郁把自己闹出病来，赶紧劝说：“皇上英明果决，明寿公主这样的人不会成功的，殿下不必太过为此所扰。”
　　“先生说的是，”大皇子抬起头来，声音虽然轻，但眼神清明，话语坚定：“如果姑母真成功了，她不会放过清璧堂上上下下所有人，她还会杀死其他许许多多的人，绝不会手下留情。”
　　想到昨天父皇问他的话，大皇子觉得自己当时的回答确实欠妥了。
　　对这样的人就不应该姑息。我不杀人，人却要杀我，这种你死我活的事情，骨肉亲情又算得了什么？
　　大皇子有些明白父皇昨天为什么要这样问他了。
　　父皇希望他能自己想通想透这件事。
　　除了这个疑问，他还有旁的疑问。
　　“父皇显然早就知道了这件事，为什么之前没有动作，而是放任明寿公主筹谋举事呢？”
　　王默言提起笔来在纸上写了两个词。
　　以逸待劳和一网成擒。
　　“这只是下官的一点浅见，殿下有余暇了也可以自己多想想，应该会比下官想的更周全。”
　　大皇子认真看着这两个词。他现在识字已经不少，这两个词他都认得了，意思也大略知道。他将词牢牢记住，在心里反复揣摩念叨几回，向王默言说：“多谢先生指点。”
　　王默言淡然一笑，轻声问：“殿下无需客气，听说谢婕妤昨日受了惊吓？”
　　大皇子说：“谢娘娘回来睡了半日，今天看着和平时并无不同，太医也没有说什么，应该是没事的。”

　　皇上回来的时候都快三更了，孩子们都早去睡了，谢宁还在灯下做针线，青荷在下陪着。? ?? 八 一中文网  ??．怕晚上做针线活计伤眼，屋里多点了两盏灯。窗子已经闭上了，今天快傍晚时变了天色，这会儿外头淅淅沥沥的下着细雨，清璧堂的竹林在雨中沙沙作响，这声音听着让人心里安定。
　　白洪齐撑着伞跟随皇上到了门前，他自己的袍子上沾了不少雨珠，皇上只有两边肩膀上被雨撩了一点儿。
　　谢宁迎上前去，接过皇上的斗篷，轻声问：“您用过晚膳没有？”
　　“用过，不过这会儿又饿了。”皇上说：“让膳房再送点宵夜来。”
　　谢宁就猜着皇上事多，这个时辰不睡难免要饿的，早吩咐人预备着。先端到跟前的是个盖盅，谢宁用抹布垫着将盅盖揭起，里面是嫩生生的三鲜蒸蛋，虾肉与胡萝卜和牛肉一起切成碎粒洒在上面。
　　这是谢宁特意吩咐的，因为又想皇上能吃的合口，要滋养的，又要好克化不能积食，毕竟快到安歇的时辰了。
　　“这是你吩咐的吧？”皇上一看就知道，膳房可不会这么花样翻新，一说传宵夜，送来的都是老一套，要么是粥汤配面点要么是炸的酥的烘的各种果子配茶。皇上打小就没爱吃过这些东西，御膳房说是按规矩办的，也不知道是哪一任祖宗定的这种规矩。
　　蒸蛋份量并不多，一个小盖盅皇上几口就吃完了，接着送上来的是一碗蒸叶儿菜，不多，也就一小捧，上头浇着一点蘸汁，吃起来松软香嫩。吃完了这个皇上还是意犹未尽，第三样是一碗鱼片汤，皇上笑着说：“可算不是个小碗了，刚才那两个朕还以为你是把玉瑶用的碗碟给端上来了呢。”
　　说笑归说笑，但是最后一道汤也十分美味，鱼片滑嫩，汤清澈鲜美。
　　这三样都吃完，皇上倒也不觉得饿了，问她说：“你们晚膳用的什么？”
　　“因为下雨，想吃些热汤菜驱驱寒气，臣妾让膳房准备了一个素锅，豆腐口蘑两个孩子都吃了不少。皇上今天一天必定劳累，还是早些洗漱安歇吧。”
　　“还有几份折子要看。”
　　谢宁也只好说：“那臣妾帮皇上看着茶吧。”
　　最近这些日子只怕皇上想好好睡一觉也很为难。
　　白洪齐着人将一个半大箱子抬进来，这是盛折子用的，谢宁常见。一打开来就现里头满的都要溢出来了，哪里是几份？
　　皇上看见她的神情就知道她误会了，笑着解释：“不用吓着，今夜不会熬个通宵的。这里面有一大半都是相同内容，看不看都一样。”
　　“内容相同？”
　　“是啊，是关于如何置明寿公主的。”
　　谢宁过来帮手，把一扎一扎捆好的折子拿过来摆好。从折子的封套颜色上就能看出宗室勋贵与一般臣子的不同来。眼下这些折子什么颜色的都有，这么些身份不同的人却都写了相同内容的折子，也真是奇怪。
　　谢宁实在好奇，虽然知道自己不宜多嘴，仍然忍不住问了一句：“这都是给公主求情的折子吧？”
　　皇上看了她一眼：“你怎么会这样想？”
　　谢宁愣了下：“难道不是？”
　　“不是。”皇上摇头，指着那垒的高高的一扎扎奏折说：“这些全是请杀之以正朝纲的。”
　　谢宁虽然觉得意外，但是又觉得这是情理之中的事。明寿公主称得上是作恶多端了，依附她想升官财的人不少，但恨她的人应该更多。
　　这么厚的折子，这得是多深的积怨？而且现在事还不过两天，再过几天，远路的人得了消息也会表态，这些折子怕不得把人都淹了。
　　这大概正合了那句老话，多行不义。明寿公主品行如此，落得墙倒众人推的下场，她一点儿都怨不了别人。
　　皇上看折子很快，和平时看书不一样。看书的时候他时常半日才翻一页，看折子却是一目十行。
　　谢宁在一旁继续做针线，看着茶水以备添换，一声不响陪着皇上。在永安宫的时候她也是这么做的。外头风声更紧了，不晓得明日能不能天晴。
　　一到阴雨的天气，方尚宫腰腿就会犯酸难受，这会儿吃着李署令给开的药，方尚宫自己说比从前已经好多了。
　　也不知道她这病根是怎么落下的，改天李署令再来，谢宁倒想细问问。要是知道病根在哪儿，平时也好让她多留心多保养着。
　　谢宁觉得自己运气当真不错。虽然从小没了爹娘，却有舅舅舅母抚养照料她长大。进了宫之后，遇着的奸人是不少，但是好人也是有的，前面周禀辰等人对她就多有照应，现在又有方尚宫，尽心尽力的为她。
　　谢宁的性子就这样，别人给她哪怕只一分好，她也不会忘记，还总想着要如何回报。
　　皇上不知什么时候已经把折子放下了，坐在书案前侧着头看她。谢宁的针线做的并不太好，这个皇上早就知道。从前她给他绣的那个荷包，皇上生平就从来没有佩过那样粗糙的东西，就算是当年明微公主想讨他好时给他做了一条骑马时用的颈带，手艺也比谢宁要强。
　　当时皇上不清楚缘由，后来慢慢就晓得了，虽然林夫人是个讲规矩的人，但是对这个外甥女儿怜惜有加，总怕她委屈了。八成林夫人是想着来日方长，等她要定亲要出阁了再押着她好好练一练也来得及。
　　没想到她就进了宫。
　　谢宁女红做的不好，字也写的不好，棋琴书画只知皮毛，但是眼界心胸都与一般女子不同，八成小时候没少跟着林季云到处“散心”。虽然她说没几回，林季云那回也说就一两次，可皇上哪是那么好骗的？就是揣着明白装糊涂，让他们哄着就是了。
　　做皇上呢，很多时候都得会装聋作哑，让人以为把他骗过了。
　　皇上噙着笑，看谢宁把衣裳拎起来比了比，出声问：“这是给谁做的？”
　　“给玉瑶。”谢宁说：“虽然说她不缺这一件，可是我给大的小的都做了，独不给她，那也说不过去。”
　　皇上点点头，深以为然：“那自然，还是要一碗水端平的，免得孩子们之间互相不忿嫉妒。这么说，做完这件是不是也该轮到朕了？”
　　谢宁手一顿，做大人衣裳和做孩子的衣裳那可不是一个难度的。衣裳越大，易出错的地方就越多。
　　“那我回头给皇上做件汗衫吧？”
　　在屋里穿的，要为了凉快连袖都不用上，省事。再说这种衣裳不会穿到外头去，也不会被旁人看见了笑话。
　　皇上并不挑剔，有的穿就行了：“那就汗衫吧，朕想要件月白的。”
　　谢宁点头应是，想着明儿一早就让人把料子拿来先挑着，再把皇上的的衣裳多寻几件出来比量着好裁剪尺寸。
　　其实她给玉瑶公主做的也是一件在里头穿的短衫，但玉瑶公主可不挑剔，衣裳一送来她就指挥着尚宫替自己换上了，然后蹬蹬蹬跑来找谢宁，扯着袖子给她看，小脸儿仰的高高的。
　　谢宁明白她的意思，结结实实把她好一顿夸，什么人见人爱啊，人比花娇啊，反正好听的话不用钱，就是以往谢宁没怎么练过如何奉承人，夸的未免有些不够花样丰富，不过还是把玉瑶公主给糊弄过去了。
　　谢宁捏把汗，决定回头就让胡荣多贡献些夸人的奉承话来给她用。没法子，她身边的人里头，嘴巴最甜的就数胡荣了，完全是见人说人话，见鬼说鬼话，谢宁怀疑就算见了哑巴他都能跟人比比划划的套交情。
　　玉瑶公主的性情谢宁也算摸着几分了，别看她自己不爱说话，可她爱听别人说话，谢宁和方尚宫她们讲话时，玉瑶公主危襟正坐，看看这个又看看那个，虽然不知道她能听懂几句，但是神情显得十分认真。
　　看来以后在孩子们面前说话真得当心，都不是小孩子了。哪怕一时听不懂，可他们记住了，将来总会懂的。
　　玉瑶公主一天比一天见好了，不过还是喜欢黏在谢宁身边。谢宁让人送了衣料来挑，玉瑶公主就跟在她裙子后头，这里看看，那里摸摸。等谢宁挑好了料子，她还自己跑屋里去，把针线篮子取了来。
　　谢宁笑着接过篮子，朝她道了一声谢，她的眼睛就微微弯起来，坐在小凳子上看谢宁穿针引线，老老实实哪儿都不去。
　　怪不得都说女儿是贴身的小棉袄，大皇子是可人疼，但他是个男孩子，可不会陪着她做针线。二皇子呢，打现在就能看出来将来不是个老实安分的主儿。
　　还是女儿好。
　　方尚宫捧了一大本样子进来，让谢宁挑挑款式。她出身针工局，对这个是行家里手，谢宁要做针线完全不用求助旁人。
　　谢宁见她进来微微皱起眉头。昨夜下雨方尚宫身子不适，今天想必也没有全好，这么就急急的起来实在不可取。
　　方尚宫笑着解释：“主子不用担心，我的身子我自己知道。这些样子都合适做汗衫，您看一看好挑一个。”

　　谢宁翻了翻，挑了一个简单的样子，觉得自己做着应该比较有把握的对襟式，收口她也能做，就是盘花什么的有点难。?八 一中?文网   ? ???．?８?１?ｚ??．?ｃ?ｏｍ可是玉瑶公主也探头跟着看，她却一手指着个斜襟的，光指了不算，还在上面重重的点了两下，示意她看中了这个。
　　快别开玩笑了，斜襟这个光做那襟领和镶边就能要了她的命，谢宁绝不能这样跟自己过不去。
　　方尚宫忍着笑，示意青梅带着玉瑶公主出去。
　　“这月白的料子，配深色的线不好看。”
　　“我挑了一色天青的。”深色线自然不好看，要是同色呢，月白本就淡色，也用同色的线，又寡淡了。
　　方尚宫点头说：“天青、天蓝色都好，配得很。”
　　挑好了线，方尚宫轻声说：“贤妃听说病的很重，一早李署令就过去了。”
　　“又病了？是因为下雨受了凉吗？”谢宁并没怎么当回事，贤妃一年到头能站起来，能出门的日子是屈指可数，三五不时的病更是家常便饭。
　　方尚宫却说：“这回不一样。”
　　谢宁拈线的手停住了。
　　方尚宫接着说：“贤妃昨儿夜里吐血了。”
　　谢宁手微微一颤，两根线没捏实，轻飘飘的从手里落了下去。
　　“怎么昨天夜里没有请太医？也没听见消息。”
　　方尚宫摇摇头：“现在园子里头看着没什么事，其实守卫森严，贤妃许是不想惹祸，也可能是伺候的人想请太医却因为下雨耽误了，总之直到天亮消息才传到李大人那里。”
　　谢宁吁了口气：“皇上应该也知道了吧？”
　　“想必是知道了。唉，不好的事都凑到一处去了。这边明寿公主的事情没按下去，贤妃要是有个不好，今年这下半年实在太不顺了。”
　　“贤妃前日就没去长春园，难道从那时起就不好了？”
　　方尚宫也摇头：“前前后后事情太多了，奴婢也难一一留心到。不过几天听说高婕妤传太医传的勤，李昭容也受了惊，没有听说贤妃的病又加重，谁成想会突然间变成这样。”
　　“高婕妤的伤很厉害？”
　　“厉害什么啊，据太医说只是扭着筋，其他地方也就是蹭破点皮。”
　　谢宁还是挂心贤妃的病况，虽然交往不多，两人说过话的总共加起来也没有多少句，但是谢宁觉得贤妃并不是个难相处的人。正相反，她不象宫里的其他人一样，汲汲营营的争夺宠爱，争夺权势，争夺富贵。谢宁感觉她待在宫里，是不得不待在这里，为了家族，为了别的什么，但不是因为皇上，不是因为她自己想待在这里。
　　虽然两人谈不上有什么交情，可起码贤妃从没有对她口出恶言，如同别人一样总是与她敌对，对她怀有恶意。
　　只是想不到，她竟然会突然病的这样重。
　　究竟为什么呢？
　　谢宁怎么都不想不通，贤妃身子是不好，可是她能一路从京里来到园子，甚至还好端端的出席了一场明寿公主的宴会，当时虽然看着也弱，并没有别的异样。明寿公主作乱之时，她也没有去长春园，论理也不会因此受惊吓，可是突然吐血是怎么一回事呢？她只是弱症，并没有身患恶疾啊。
　　事态变化很快，白洪齐过来传话，谢宁赶紧收拾一下往怀寿堂去。她到怀寿堂前的时候，看到御辇也在。
　　皇上特意安排怀寿堂给贤妃住，难保不是想借这个地名给她添添福寿的意思。
　　谢宁匆匆进了院门。
　　太监和宫女们在外头黑压压跪了一地，白洪齐服侍着谢宁一直向里走，进了贤妃的寝室。
　　屋里帘子挂了一半，比外头暗了许多。谢宁眼睛微微眯起，看见皇上坐在榻边，握着贤妃的一只手。
　　谢宁缓缓走到榻前，贤妃脸色腊黄，眼睛微凸，正紧紧盯着皇上。
　　这神情看来有些骇人。
　　垂死之人怎么会有这样执着狂热的神情？
　　皇上转头看了谢宁一眼，轻声说：“你来了？坐下吧。”
　　贤妃的眼珠似乎转了一转，谢宁不知道她究竟有没有看见自己，有没有听到皇上说的话。
　　“你所求之事，朕应允你，还有谢婕妤在此见证，朕说出的话不会反悔。”
　　贤妃喉咙里出含混的声音，这一刻谢宁也看得出她是欣喜的。她听见皇上说的话了。
　　她求皇上答应什么事？她没有儿女托付，是想请皇上在她身故之后对杨家多加照拂吗？
　　谢宁手微微抖，她不是没有经历过死亡，父亲去时她还小，但母亲，还有外祖母她们一个又一个离去，谢宁都记得清清楚楚。
　　这种事不是经历过就会习惯的。正相反，这种事情永远都不可能习惯。生死分际，世间没有比这更残酷的事情。
　　皇上轻声说：“朕一直记得，当年是你替朕挡了一剑，你的身子也是因此彻底垮了。其实这件事，朕早就知道。”
　　贤妃的眼珠还能动弹，皇上接着说了下去：“不是旁人说的，你也从没有做过一件对不起朕的事情，正相反，是太后，是朕亏欠了你，亏欠了杨家。你的心不在朕身上，朕能感觉得出来，后来也就知道吧你心里的那个人是谁。从那时起朕就不曾再召幸你，因为朕知道你心里也不愿意。”
　　贤妃又出了一声短促的怪异的声音，但是从她的目光来看，皇上的话让她释然了。
　　“你这些年过的很难，朕知道，你放心去吧，不要再苦了。”
　　说完这句话之后，皇上并没有再出声，他转头向门看了一眼。
　　其实外头并没有人进来，这里很安静，如果有人接近，那声音应该非常清楚。
　　谢宁心里也明白，但是见皇上转头，她也忍不住转头看。
　　当然什么也没看见。
　　等她再转回头来的时候，贤妃已经没有气息了，眼睛还没有合上，一点泪痕在她眼角闪动着，就象一颗珍贵的，熠熠生辉的宝石。
　　皇上缓缓将她的手放回被子之中，慢慢站起身来。
　　谢宁连忙站起来，扶住他的一只手臂。
　　皇上转头看了看她，嘴角勾了勾，但还是没能成功的露出笑容来。
　　“朕没事，你以为朕要人扶？”
　　谢宁不出声，可是扶着他的手也没松开。
　　“朕确实有点难过。她进府很早，那时候朕不是皇上，她，皇后，还有淑妃三个，曾经也都是花一样的年纪。”
　　皇后、淑妃都已经不在，现在贤妃也不在了。
　　谢宁说不上来心里的难受。
　　这里面有替贤妃难过，但更多的是替皇上难过。
　　皇上心中的沉郁，她能感觉到。那种难受说不出来，无法排遣。
　　她好象听到了脚步声，由远而近，十分急促。
　　宫中是不能奔跑的，园子里也是一样。
　　是什么人来的这样急？
　　是贤妃的娘家亲人吗？
　　脚步声特别的快，已经到了门口。
　　谢宁一抬头就愣住了。
　　那个冲进门里的人她认得，是张俟衡，张驸马。
　　他看着皇上和谢宁，那脸上的神情已经让谢宁什么都明白了。
　　他忘了行礼，皇上也没在意，只说：“她刚刚去了。”
　　张俟衡那么一个风骨铮然的人，象是一下子被人打垮了脊梁。
　　他没有倒下，但是他眼睛里的光亮已经暗了，灭了。
　　“你去看看她吧。”
　　张俊衡慢慢挪动脚步向里走，而皇上和谢宁从屋里走了出来。
　　贤妃心里有别的男人，而皇上早就知情。
　　他们是怎么认识的？也许是青梅竹马，又或许是在年少之时惊鸿一瞥，一见钟情？
　　但是贤妃被指婚给了皇上，张俟衡成了明寿公主的驸马。
　　“朕早就知道了，朕也不怪她。可是……”
　　谢宁轻声说：“皇上不要太自责，当时先帝与太后都在，事情不是皇上能决定的。”
　　“是啊。”
　　但终究多知道一个秘密，心里就多了一层重负。
　　就象谢宁，她不知道这事之前，想到贤妃和张俟衡两个人，不会心情这样难受。而皇上知道了却也无法改变已成定局的事，对他来说这些年来这重负一直都压在心中。
　　即使是天子，也有许多无奈。
　　“她知道了明寿谋反的事，急怒交加。刚才你来之前，她求朕饶恕，求朕能宽恕张俟衡，饶他一命。”
　　原来贤妃求的是这个。
　　“朕本也没打算杀他。”
　　这个谢宁相信。也许贤妃不信，所以皇上才会让白洪齐传话，让谢宁过来，还说她是见证，贤妃才放心。
　　屋里突然传出一声压抑的呜咽。
　　谢宁心猛一跳，那声音并不高吭，但却象一把刀子一样，要把人的心肺都撕碎了。
　　那是一个男人绝望的哭声。
　　这是一对生前被活活拆散的恋人，活着时不敢越雷池一步。
　　如果他再早到那么一刻，她就还能再看见他一眼。
　　她赶紧抬手抹泪，皇上的动作比她还快一些，用指腹小心的把她的泪珠拭去：“你看你，心肠软的要命。”
　　谢宁轻声说：“臣妾是太不中用了。”
　　皇上把她揽在怀里：“朕很庆幸，朕比他要幸运得多。”
　　“臣妾也觉得自己幸运。”
　　他们在这个凄凉而伤感的时刻，庆幸彼此间没有经历生离与死别，没有那漫长的相思不能相守的折磨。

　　在清璧堂住了近一个月，说声要走，心中不免有些茫然。? 八??一 中???文?网  ???．?８?１?ｚ?她才对这里熟悉起来，习惯了一推窗就看得到满眼的苍青翠竹，也习惯了风吹过竹林时出的潇潇叶声。
　　在这里也生了太多事，一桩接一桩，明寿公主谋反，贤妃过世，还有皇上的身世。
　　她现在明白皇上为什么不喜欢来金风园了。
　　这里对旁人来说是避暑的园林，对皇上来说，却是自己出生、生母惨死的伤心地。这回是因为明寿公主才过来的，大概以后也很少再有机会来这里了。
　　虽然说要收拾的东西不少，但这些并不用谢宁忙碌。她揽着玉瑶公主，看大皇子逗弟弟。
　　二皇子特别吃逗，尤其喜欢大皇子这个哥哥。兄弟俩穿着一样料子做的衣裳，不同的是大皇子身上穿的是一件天蓝色圆领束腰长袍，二皇子身上穿的却是一件半袖的小短褂。大皇子清瘦，二皇子却胖的肉嘟嘟的。
　　兄弟俩性情也很不同，大皇子笑容腼腆，举止斯文，二皇子却从现在就能看出来不是个内向的性子，手舞足蹈，笑的咯咯直响。
　　看着他们就让人觉得心里欢喜。
　　贤妃已经简单的装殓了，用冰镇着要运回京治丧。谢宁没再见过张俟衡，不知道他去了何处。毕竟明寿公主的事还未处置妥当，他不好在人前公然露面。
　　因为贤妃的事，现在园子里里外外也是一片素孝之色。方尚宫穿着一件老绿色的半旧衫子站在屏风边向谢宁示意，谢宁松开玉瑶公主，让她站在大皇子身边，自己出来同方尚宫说话。
　　“有什么事？”
　　“内宫监的人收拾了贤妃的东西，那些衣裳饰自然是要随葬的，还有一些旁的，字纸书画之类，内宫监的人不敢擅专，来问一问主子的意思。”
　　谢宁有些诧异：“这事如何会来问我？”
　　她又不掌宫务，操办这事应该是白洪齐在张罗吧？
　　“听他们说，正是白公公的意思。”
　　那不就代表这是皇上的意思么？
　　谢宁沉默了下：“知道了。让他们列份单子，东西先封存起来。”
　　方尚宫点头应是。从身后夏月手中取过一只锦盒：“这是他们送了来的，说想请主子过目。”
　　“这是什么？”
　　“奴婢们没敢打开，不知道里头是什么。”
　　看锦盒的大小应该是画卷字轴一类。
　　谢宁想，内宫监的人总不会为了巴结她，现在就把贤妃的珍藏体己昧下来偷送过来的吧？
　　这事儿在宫里不是什么秘密。淑妃去了之后，按说她的衣饰等物都要一起随着下葬，但是谢宁也知道，内宫监的人应该没少从中做手脚，悄悄把里面的一些东西漏记、偷换，从中谋利。这些人那是油锅里的钱都敢伸手去捞来花，淑妃若没有失势，林家也没有查抄，那他们还有所顾忌。可淑妃是畏罪自裁，那他们还有什么惧怕？
　　“打开看看吧。”
　　夏月应了一声，过来打开盒盖，将里面的画轴取出，和方尚宫一起将画徐徐展开。
　　画卷在谢宁面前渐渐展现了全貌。
　　谢宁知道自己刚才想错了。
　　内宫监的人把画送来，是因为画上有谢宁，所以他们才会不敢擅自做主。
　　这张画，是一张饮宴图。
　　就是数日之前明寿公主的水榭之宴上，张俟衡画的那一张。因为画上没有明寿公主的身影，被她怒而撕破。
　　后来就生了谢刘氏母女的事，谢宁早把这张被撕的画忘了。
　　“这画怎么会在贤妃手里？”当时张俟衡画时并没来及上色，后来又被撕了。可眼下这张画已经着上了颜色，裱糊的相当用心，即使仔细去寻，也看不大出来曾经撕毁又被拼接起来的痕迹。
　　“回主子的话，据怀寿堂的人说，这画是贤妃这几日自己修补上色，和身边的宫女一起动手裱糊起来的。刚刚才弄好，贤妃就……”
　　原来是贤妃把这画给带回来了。
　　那天宴上，众人都没有再关心过那张画的去向，谢宁当然也没有。
　　张俟衡是丹青高手，上面绘的每个人都生动宛然，虽然隔着一道帘，却一看就能让人辨出各人的身份，绝不会弄错。后来颜色上的也好，要不是刚听人这样说，谢宁还要以为这画是一个人完成的，而非两人合力。
　　那天她坐的靠边的位置，贤妃是客人中地位最高的一个，位置正挨着主位。画上的她手里拈着一柄满月色绡丝素面团扇，斜倚在那儿，看起来仿佛若有所思。
　　谢宁转过头去。
　　物在人亡，看了教人伤心。
　　“收起来吧。”
　　方尚宫应了一声，和夏月一起又将画轴卷起收进盒中。
　　如果能再见到张俟衡，这画还是交还给他吧。这是他们见到的最后一面。又是他打的底稿，由她最终将画完成了。
　　应该还给他，好歹是个念想。
　　方尚宫见到谢宁神情黯然，轻声劝慰：“主子放宽心。俗话说得好，生死有命，贤妃这么些年拖着日子，其实自己也是活受罪。主子往好处想，她这也算是终于解脱了。皇上给的追赠封谥也是极尽哀荣，她也算是不枉了这些年的煎熬。”
　　怀寿堂的事谢宁没有同方尚宫说，毕竟皇上的妃子心里装着的别人，这对皇上不恭，谢宁决定把这事烂在自己肚子里，对谁也不会说起。
　　所以方尚宫不会知道贤妃这些年究竟是多么的煎熬，并不仅仅是身体的病症。
　　“明儿就动身回京了，主子快也想想还有什么事情没来及办？”
　　谢宁知道方尚宫这是想她分心，不过她也领这份情。
　　要说事，真的没什么事情了。她把几个孩子照管好也就可以了。园子外头谢家姐妹的事情不必她操心，白洪齐已经递过话来，说这事儿他来料理，先带谢家姐妹一起进宫。眼下千头万绪事赶着事，起码要等贤妃的事了谢宁才能腾出手来料理她们。
　　不怪她心烦，白洪齐十分贴心的还透露给她一个消息。
　　就有那么些想攀裙带关系寻门路的人瞄上了谢家姐妹俩，要不是贤妃出了事，只怕这会儿提亲的都来挤门了。
　　这都叫什么破事儿。一个谢家就够她头疼了，假如再结一堆杂七杂八包藏祸心的姻亲，这庞大的一团毒瘤简直会让她气晕过去。
　　想也知道这些人图什么，赶在这个节骨眼上，要么是与明寿公主有牵涉的人，要么是瞅着热灶想求权势富贵的人。无论哪一种，谢宁都敬谢不敏。
　　白洪齐如此上心和周到，这份人情谢宁也得领。
　　大皇子在竹林里捡了一把竹叶说是做书签。谢宁问是不是舍不得园子，大皇子却说：“园子虽然好，可咱们还是要回永安宫的。隔了这么些天，不知道池子里莲花谢了没有，也不知道八哥鸟学会了说话不曾。”
　　那两只鸟是皇上着内宫监的人送来的，御园里单有一片地方养着这些花鸟虫鱼之类供主子们赏花的东西，这两只鸟就是皇上挑了来给玉瑶公主的，会说好几句话，指望鸟儿叽叽喳喳可以逗她开怀，说不定还能引着她多说几句话。只是鸟儿才送去没两天，他们就动身出宫来园子里了。大皇子要不提起，谢宁都快把这两只鸟忘了。
　　“回去你教教它们，鸟儿就得多教才行。”
　　大皇子认真的点头应下了。
　　明天要启程，还得请太医时刻警醒留神，把解暑药和治晕车船的成药都预备着，毕竟大皇子弱，玉瑶公主又小。至于二皇子，他反而是最省心的一个。不过方尚宫也替他预备了桃枝、护符、红绳等物。老人们都这样说，总说孩子太小神魂不稳，易被邪祟冲冒，所以得早早预备下辟邪的东西。
　　至于谢宁自己，她过去是出惯了远门的人，区区一天的路程对她来说不算什么。
　　就是心里的烦心事情有些多。
　　明微公主过来的时候也是一身素服，眼睛有些红肿，坐下来叙话自然难免说到贤妃。
　　“她这个人是很好的，可惜就是身子骨不争气。同谁她也没有争强夺势，是个很好的人。那会儿我年纪也不大，她待我很客气，多少总会照顾我一些。我出嫁的时候，她给我添了好几件又好又不打眼的东西。”
　　谢宁点头说：“虽然我同贤妃交往不多，也觉得她这个人可交。可惜没这个缘份。”
　　明微公主掏出帕子来拭了拭眼角：“从前我还说，她要是有个孩子就好了，有个孩子寄托，说不定身子还能好转。现在想想，没孩子也好，不然她走也走的不安心，孩子被撇下了没了亲娘照料，也是一件惨事。”
　　她虽然没有孩子，但也心有牵挂，最后眼睛也没有闭上。
　　只是这话谢宁只能在心里想想了。
　　“你那里不用收拾东西？”谢宁打起精神问：“我这儿兵荒马乱到处乱糟糟的，带多少出来还得再原样带多少回去。来时带的衣裳有那么多，有的装箱里都没取出来过，现在倒省了再打包装箱费事了。”
　　“我东西不多，昨晚上就收拾得差不多了。”明微公主说：“我来是有件事情想托你问一问。”
　　谢宁微微意外：“什么事？”

　　回京的日子倒是个晌晴的天气，太阳照在帘子上又投进车里头，两重纱帘也挡不住那一股酷热之意。八一中文 网   ???．?８?１?ｚ??．?ｃｏｍ二皇子还非得要她带着不可，乳母想把他抱走他就闹腾，气的小脸儿通红，出了一脑门的汗。谢宁看着心疼，打乳母自己回去，把儿子留在自己车里头。
　　好在她的车宽敞，矮几下放着有冰，车里也并不算太热。
　　谢宁拿了一块方糕逗他，二皇子应该是快长牙了，口水比以往都多，这糕软，他没有牙也磨下来一块，吃倒没吃多少下肚，就是脸上手上身上弄的都黏乎乎的。谢宁伺候这小祖宗方便了一回，替他擦干净手脸，又找出一身儿干爽衣裳给他换上。二皇子折腾了一阵，就窝在谢宁怀里头睡着了。
　　谢宁扭了了一下他的小鼻子：“小磨人精。”
　　二皇子睡的正香，一点儿都不知道亲娘是怎么褒贬他的。
　　谢宁等他睡着，把他搁在身边拿个竹枕挡着。青荷把二皇子换下来的衣裳单收起来，回去后好浆洗，轻声说：“二殿下真是心宽，不管到哪儿都好吃好睡的。奴婢听说有的小孩子换了地方就闹腾着不吃饭也睡不安稳觉，可让人费心呢。”
　　“他是吃饱喝足还得有人陪着玩儿，缺一样他也不好伺候。”
　　青荷倒了半盏茶给谢宁：“平时有大皇子殿下陪着，主子倒也省心。就是公主殿下看着倒是爱争个先，但凡主子一抱二殿下，公主就不太乐意了。”
　　“是吗？”谢宁平时没怎么太在意，现在听青荷一说，倒好象真是这样。“
　　外面马蹄声疾，青荷直起身将帘子扯开一角往外看，回过头来笑着说：“主子，是御前的人，八成皇上召您去……”
　　她话还没说完，那两骑已经从她们的车旁掠了过去。
　　青荷一怔，立刻自悔失言，谢宁倒没放在心上：“八成是传信儿的，把帘子放下吧，看这扬的灰。”
　　青荷有些讪讪的放下帘子，心里到底还是记挂着。
　　皇上不会是传命召别人伴驾吧？
　　幸好过了一会儿没听见有别的动静，她才算暂且安心。
　　谢宁穿了一件精丝绣牡丹花纱衣，里面衬着粉色内衫，要是皇上召她去伴驾，这一身儿本来合适，奈何刚才被二皇子给蹭上了好几块口水印子，皇上固然不介意，让旁人看见就有点不妥当了。
　　再说皇上这一路上也不得闲，正事多的很，未必有闲下的功夫见后宫的人。
　　可中午停下用膳时，青荷却听说了一件事。
　　皇上确实召人伴驾了。
　　不是她家主子，也不是高婕妤、陈婕妤李昭容她们这些随驾的人，却是一直不得宠不起眼的施顺仪。
　　施顺仪其貌不扬，一直无宠的，后宫里头人人也都当她个没嘴菩萨，不过个是摆设。万没想到皇上在路上想不起别人居然还能想到她？
　　不，不对。青荷琢磨，皇上肯定是有什么关于明寿公主又或是贤妃的事情要问施顺仪吧？毕竟宫里打从当年过来的人不多了，高婕妤勉强算一个，但资历比施顺仪还是逊一筹，施顺仪当年可是同先皇后一起进的王府。再加上施顺仪出身于皇后娘家，这回明寿公主谋反的事，皇上可能有事要问她。
　　至于旁人，也和青荷想的差不多。皇上品味可没有那么次，施顺仪又老又不起眼，皇上惦记谁也不能惦记她啊。
　　明微公主用膳时过来了一趟，送了两样自家府里的路菜给谢宁尝尝。一样是火腿香干，都切成了丁子，两样都在火上煨了不少时候，汤汁都收尽了，吃起来鲜香满口，很有嚼劲儿，咸鲜中透出一点微辣。另一样是腌素鲜，笋丁菌子等等混在一起，吃着十分爽口。
　　明微公主笑着说：“这是驸马他们家的秘方，做完了用小坛子盛着蜡封了口，可以带着吃好久。驸马当年上京赴考的时候就带了不少呢。我当时还问他是不是不单预备着路上吃，到京城以后也省了菜钱了，你猜他是怎么说？”
　　谢宁就顺着她的话问：“怎么说呢？”
　　“还没走出一半路就让同路的人哄抢吃光了。”说完她就笑。
　　谢宁也笑笑。
　　“我听说，施顺仪过去伴驾了？”
　　谢宁看了她一眼：“你消息倒灵通，我就没听说。”
　　“你别瞅我，我也是怕你心里不痛快才过来和你说的。皇兄从来就没喜欢过施顺仪，都没怎么正眼看过她。据说当年先皇后觉得淑妃是个大威胁，自己又迟迟没有喜讯，就想找人固宠，顺便还可以昭显贤惠的名声。我猜着她说不定还想借施顺仪的肚子一用。弄个漂亮的她不放心，施顺仪看着好生养，才被提拔起来，可她那个样子皇上哪里看得上呢？”
　　“施顺仪听说是皇后娘家带来的？”
　　“没错啊，这人人都知道。”
　　谢宁顺口问：“她父母亲人呢？也是侯府的下人吗？”
　　明寿公主想了想：“这个我倒不清楚，应该是吧。你也知道，外头买来的终究不如家生子信得过，不过施顺仪的父母亲长应该都早就不在了，这么些年也没听说她有照应过外头亲人。”
　　说了几句话，明微公主送了菜就带着婢女回去了。
　　快傍晚时御驾进了宫门，谢宁直接带着孩子回了永安宫。
　　阔别月余，再回来时心里也有点感触。
　　园子里虽然风光又美地方又宽敞，可是回到永安宫，心里有一处地方才算真的踏实下来。大皇子是被太监从车上背下来的，他事先服了解暑的药，但人昏昏沉沉的一路都没精神。玉瑶公主也乏了，眼皮直往下坠。
　　谢宁吩咐人带两个孩子去洗把脸换衣裳，让胡荣先不用管别的，叫太医过来给两个孩子看一看是要紧。坐了一天车她身上也不太舒服，没什么胃口用晚膳。青梅问如何安排的时候，谢宁抬了下手说：“让他们捡新鲜、清淡的做几样，再备上点清爽的夜宵，皇上晚上可能过来。”
　　青梅应了一声去了。
　　方尚宫支使着夏红夏月两个安顿行李收拾屋子，这俩姑娘不愧是白洪齐送出来的，机灵勤快，手脚麻利，在这种时候确实派上了大用场。
　　谢宁本打算晚上随便吃两口东西早些打孩子们去安歇，结果她却料错了件事，这边膳盒才提到，皇上就来永安宫了。
　　院子里的石灯旁有飞蛾扑扇着翅膀，谢宁领着孩子从屋里迎出来，在廊沿处行礼，皇上走到跟前伸出手给她，谢宁搭着他的手借势站起来。
　　“还以为皇上不来了，我们正要用膳。”
　　皇上看来今日也十分疲倦：“再加朕一副碗筷，菜就不用了。”
　　说是不加菜，其实也是要加的，膳房的人把给宵夜预备的小菜什么的也端上来了。
　　看着两个孩子都没什么精神，皇上难免多问一句。
　　“李署令说早些歇息，明天就好了。没什么大碍，就是赶路累着了。”
　　皇上这才点了下头。
　　用过晚膳谢宁陪皇上去了小书房。
　　皇上又带了一大堆的折子来的，比在园子里的还多得多了。
　　谢宁依旧搭手帮着整理了一下，茶沏上墨研好，正要退到一边去的时候，皇上叫了她。
　　“你坐下来，朕有话想同你说。”
　　谢宁从皇上的神情上看不出他要说什么，顺从的在一旁的圆凳上坐下了。
　　“你瞧瞧你，别这么一听到要说话就象要听训一样。”皇上拉起她一只手，让她坐近些：“是两件事。一件事是渭王越王他们联名上的折子，请朕诛杀明寿。”
　　谢宁明白宗室中这几位王爷联名上折的意思，尤其渭王已经年过七十，执掌宗正寺多年，他的意思也就差不多是整个李氏宗室的意思。
　　也就是说，明寿公主是非死不可了。
　　“那还有一件是什么？”
　　“朕今天见了施顺仪。朕也不用瞒你，在明寿的事情上，她也算是有功劳的，在明寿动叛乱之前她就向朕密报过消息，并且指认出了明寿几名心腹。有罪当罚，有功也要赏。不过如何赏，需要斟酌。”
　　这两件事都算是政事，论理后宫不可干政。但是同时这两件事又都可以算做帝王家事，明寿毕竟是公主，施顺仪更是后宫嫔妃，所以皇上将事情告诉她，也并不算是有违宫规的。
　　前一件没什么好说的，明寿公主既然已经必死，谢宁对这事也没有什么异议。明寿公主是和她不合，但谢宁没有要因为个人爱憎去左右皇上的想法。
　　后一件皇上有同她商量的意思。
　　谢宁问：“皇上想如何奖赏施顺仪呢？”
　　奖赏臣子就是升官，奖赏后宫也是一样的，晋位呗。
　　施顺仪再晋一级就是妃位了。
　　“今日朕见她时，她向朕恳求。她说她只是奴婢出身，不敢忝居高位，怕是后宫中诸人也不会服气。若朕真的有心赏她，她说多年深宫寂寞，想要抚养一个孩子。”
　　谢宁手一颤。
　　原来如此。怪不得皇上要同她说这件事，原来施顺仪提出了这么一个要求。

　　半掩的长窗映着斑驳的树影，烛盏的光亮映在两个人的脸上。八?一中文  ?网  ?? ． ８?１?ｚ?
　　谢宁听到皇上说的这番话，感到既意外，又不意外。
　　她没想到施顺仪看起来那么一个与世无争泥木菩萨似的人，会做到这一步。
　　但施顺仪早就想要一个孩子，她想要玉瑶公主。
　　淑妃才没的时候，满宫里的人象饿狼争肉一样抢夺玉瑶公主，至今那些人也没有死心。在皇上将两个孩子交到永安宫来之前，施顺仪甚至抹下面子来请托谢宁，请她说情，自己想要抚养玉瑶公主。
　　后来两个孩子到了永安宫，施顺仪再也没提这事。
　　原来她不是忘了，更没有放弃，而是在这里等着呢。
　　这一刻谢宁忽然觉得悚然暗惊。
　　施顺仪一贯都是那么胆小懦弱，受高婕妤、陈婕妤等人的窝囊气，甚至对地位远远低于她的李昭容等人都客客气气，活象是整天提心吊胆过日子，生怕得罪了谁，甚至连针工局和内宫监都敢怠慢她，她也从来都一声不吭的默默受了。
　　但这么一个面团似的老好人，居然会得知明寿公主的图谋后向皇上密告，然后挟恩相求，皇上怎么能够在这时候拒绝她？
　　谢宁不擅于与人争斗，但不表示她真的那么天真不会去想。
　　虽然一时间谢宁还理不太清思绪，可是三个孩子这些日子她都是一样疼爱照料着，哪一个她都不能拱手让给施顺仪。
　　“说起来，昨日公主也来寻臣妾，有件事同臣妾商量了一下，想托臣妾同皇上讨个恩典。”
　　皇上微有些意外，问：“什么事？”
　　“公主说，书英眼看着年岁不小了，早该进学的。但是外头官学人太多，教授得也不怎么细致，她想送书英进宫念书。”
　　宫城东南苑就有一座书房，是皇室宗亲子弟念书的所在，和官学那种济济数百人相比，这儿的人数就很有限了，有时候甚至先生的人数比学生还多，外加上月考季考岁考，去授课的无不是名流鸿儒，也有象集英阁学士那样的治学大家，那里的水平绝不是官学能比。
　　更重要的是，能进南苑书房念书，那更是一种象征，象征着乔书英打入了这个顶级权贵子弟的圈子，可以结识不少人，这些在他长大后就都是他的人脉助力。
　　明微公主为了儿子的前程也是煞费苦心了。
　　皇上说：“既然是明微的意思，那下个月起就让她过来吧。这也不是什么大事，你们俩也犯不着这么诚惶诚恐的。”
　　“我们当时也顺带说起了大皇子。”谢宁说：“应汿这孩子虽然身子不好，但是心里也有一股不服输的劲头。他和书英在一起的时候，书英比他念的书多，他回来之后就想自己偷偷用功，还向王师傅求教。如果书英进宫念书，应汿要不要一起入学呢？他身子是比旁人弱些，不然就一天里头先去念一个时辰试试？永安宫里没有和他年龄相仿的同伴，他年纪不大，却显得太过老成。要是跟同龄人多待待，说不定更好。”
　　皇上略一思忖：“等仲秋过了让他去试一试也好，眼下天还热着。”他反问：“刚才朕说的事，你是怎么想的？”
　　谢宁微笑着反将一军：“皇上心里已经定论了，为什么还要问臣妾的意思？”
　　“朕有什么定论？”
　　谢宁抿着唇笑，静静的看了他片刻才说：“皇上要是同意，当时就会答应施顺仪所求了。”
　　皇上看着她带着一点狡黠的笑容，一时间一句话也说不出来。晚风穿窗而入，拂在脸上带着庭院里的花香气，甜蜜密的熏人欲醉。他的心就象浸在刚温过的桂花酿里头，软的似乎也要化为水波。
　　“皇上不舍得吧？”谢宁的手指轻轻从他领襟处的祥云花纹上拂过，轻声说：“臣妾也不舍得。应汿也好，玉瑶也好，离了一刻臣妾就牵肠挂肚的。虽然说由施顺仪照顾，也还是在这个宫里头，想见也见得着，但那是不一样的。”
　　皇上把她揽住，就象揽住了窗外洒进来的一把银辉清光，柔和温软，让他整颗心都踏实起来。
　　“没错，朕没答应她。”
　　也没有立时回绝。
　　谢宁也算是了解皇上的性格了，施顺仪开门见山提了要求，皇上如果认为妥当，立时就会给她答覆。
　　而皇上并没有答应，刚才对她说，这赏赐还要斟酌。
　　“你说的没错，朕确实没想答应她。虽然她说的也有道理。宫中女子多寂寞，但她要孩子来解她的寂寞——孩子又不是个玩物，随意的说挪就挪说给就给。应汿和玉瑶在永安宫住着，朕眼看着他们一天比一天好，心里也加倍高兴欣慰，怎么能把他们当成一样奖赏赐给旁人？”
　　谢宁一万个赞同，要是换个场合她要为皇上的说的话击掌而叹了。
　　没错，施顺仪说她寂寞，肯求一个孩子作伴，余生也算有了依靠寄托。可是孩子自己的喜恶和意愿？她想过没有？大皇子早就说过不愿意离开永安宫，玉瑶公主孤僻的症状才刚刚好转，在这种情形下把他们带走，他们能承受吗？
　　谢宁心疼孩子，她哪一个都不想割舍。
　　况且，施顺仪虽然求的是一个孩子，但以皇上对儿女的看重，以后必然会常去看望，施顺仪真的不是在借机邀宠吗？
　　不是谢宁要把人往坏处想，而是身边一桩桩一件件的事情，逼得她也不得不去多想。
　　她提的这个要求皇上如果不答应，自然还要在别的方面给她补偿，这补偿一定也不会简薄。
　　“眼下仲秋将近，虽然今年这个节不宜大肆庆宴，但该有的封赏还是要有的。”皇上轻声说：“四妃现在俱空，也是该递补了，不然不光御史台不让人消停，连宗正寺也要啰嗦个没完。你想一想，要个什么样的封号？”
　　谢宁怔了下：“这个臣妾不大懂，封号还能自己讨的？”
　　“旁人不行，可你呢，破例一回也无妨。”
　　谢宁想了想，还是没什么头绪：“臣妾想不出来。总之，不是丽、艳、柔什么的就好。”听说先帝时就曾经给一个宫嫔赐号为娆。这私底下怎么夸都没事，这个字用做封号，总归是有失庄重体统。
　　皇上笑了：“丽字有什么不好？难道你觉得自己当不了？”
　　谢宁摸了一下脸：“臣妾如今都已经老了。”
　　皇上险些没忍住大笑，就她还一本正经的说自己老了？她还没有二十岁呢。
　　“那朕呢？朕岂不是更老了？”
　　谢宁睁圆眼，颇为无辜的说：“皇上说笑话吧？您哪里老了？这万岁万万岁难道是白喊的吗？您现在才到哪里？还没有到一万岁的零头呢。”
　　这回皇上真没撑住，搂着她大笑起来。
　　谢宁等他停下来顺气，才说：“如果真要说的话，臣妾觉得现在封妃还早了些。臣妾进宫时日短，才晋封没有多少日子，如果再越级晋封一次，恐怕旁人会有非议。施顺仪现在在宫里是资历最久的一个了，她封妃本就是顺理成章的事。再加上这次她也有功劳啊。”
　　其他人象高婕妤韩充容等等，论起来都不如她。和她同一时候的人，皇后早亡，淑妃和贤妃今年也相继没了，独她还在，就算没有这次她告密的功劳，给个妃位也是该当的。
　　一想到告密的事，谢宁就觉得这事儿还是有些古怪。
　　施顺仪这么大门不出二门不迈的，是怎么对明寿公主的计划知之甚详，还能指认出她的心腹的？就算谢顺仪是先皇后的贴身丫鬟，可皇后是皇后，明寿公主出嫁多年，也没见着她和施顺仪来往亲热，施顺仪更是整天大门不出二门不迈，她打哪儿来的消息？如果是明寿公主那里打探来的，她又凭什么取信于明寿公主呢？
　　谢宁深深的感觉到，施顺仪绝不象她表面上看起来那么温顺懦弱，否则干不出这样的事情来。
　　“光说她有功劳，怎么不说说你自己呢？”
　　谢宁愣了：“臣妾哪有过功劳？”
　　皇上轻声说：“你给朕生了儿子，这难道不算功劳？”
　　谢宁脸上微微烫：“可是皇上已经将臣妾晋为婕妤了，哪有同一件事赏了再赏的道理？”
　　“你替朕照料应汿和玉瑶，这些日子有多操劳朕都知道。这次也不独是你，还有旁人，宫里接连出事，也着实需要些好消息来冲一冲。”还有一层原因，皇上没有说。
　　如果给施顺仪晋为妃位，那么谢宁以后在她的面前就要行礼拜见了。皇上不想看到谢宁在后宫其他女人面前还要屈膝行礼，无论那个人是谁。
　　谢宁是洗漱后躺下了回想这件事时才慢慢回过味来的。
　　皇上显然从一开始就没打算答应施顺仪所求，为什么还要一本正经的拿来同她商量？
　　谢宁微微侧过头，看着枕边的这个人。
　　难道皇上是担心她其实不想留下应汿和玉瑶，才借机想让她表态？

　　换作一开始的时候，谢宁确实并不情愿。八一中文网 ?  ? ．?８?１
　　大皇子身体羸弱，玉瑶公主的亲生母亲之所以失势身死，同谢宁也有关系。再加上她刚刚做了母亲，没有多少照料孩子的经验，那时候皇上突然把两个孩子带到永安宫，在谢宁看来那简直是两个天大的麻烦。
　　可打从什么时候起，她的想法已经改变了呢？
　　应该是在不知不觉之中吧。
　　每天都能见着面，说话，一起用膳。不管是大房子还是玉瑶公主都还只是孩子，大皇子从小没有得过别人的关心怜爱，给他一分好他就受宠若惊，恨不得还以十分百分的报答。玉瑶公主从刚来到的时候象只小刺猬一样，到现在已经会脸上带笑，还会逗二皇子玩，这其间谢宁付出了多少心力她自己最清楚。
　　把他们让出去给别人，别人能如她一样细致的照料他们吗？能关心他们是不是开怀有没有不安？谢宁担心他们被人利用成为争斗的工具，伤了心还没人知道。
　　当初皇上没把玉瑶公主带到永安宫之前，施顺仪来请托她的时候，虽然谢宁没有答应，但是她也觉得，施顺仪为人温和与世无争，她想要抚养孩子那想必会对孩子真心疼爱的。
　　可是现在她不这么想了。凭一点片面的了解就对旁人的为人下臆断，这太过冒险了，凭什么她觉得施顺仪是个不错的人，就要去促成她抚养应汿或是玉瑶的事？如果她看走眼了，岂不害了孩子一辈子？
　　一早她醒，皇上已经走了。谢宁看看天色，还没有天亮，皇上这才睡了几个时辰？总这么熬下去身体吃得消吗？
　　但愿这件事情快点落幕，这样不至于人人自危，皇上也能赶紧歇息一下。
　　回头得让李署令多留心，最好是给皇上开个调养的方子，都说入了秋正宜进补。看他给方尚宫开的方子就挺管用，太医院院果然名下无虚。
　　大皇子和玉瑶公主过来问安。他俩人素日不是一个时辰起身，今天能凑到一起也是赶巧了。
　　二皇子也醒了，于是四个人又一起用了早膳。在清璧堂的时候，经常一人一个小桌用膳，现在回来了，又挤在两张拼起来的方桌前头用膳，看他们也没什么不自在的。
　　贤妃停灵在在清宁殿，谢宁每日早早过去再赶回来。贤妃的丧事本应该比淑妃那时更加隆重排场才对，偏赶上明寿公主这事儿，所以人人都心不在焉的，连宫外来致祭的命妇夫人们都时常显得神不守舍。有好些跪在下头不是在哭灵，而是在抓住机会窃窃私语，要么是在放声大哭，但是哭声却不象是为了贤妃。
　　但是谢宁想，贤妃已经离开了这尘世，这些人是否真心来悼念她，她大概也不在乎。
　　从清宁殿出来谢宁长出了一口气。
　　永安宫地方宽敞，谢宁迁进来时正值隆冬，虽然说房舍花园都整修过，却看不出多少好处来。但现在正是夏日，永安宫小花园里花团锦簇，水池中的莲蓬也已经熟了，胡荣领着两个小太监拿长竿子钩下来，洗得干干净净盛在一只柳条编的扁篮里递了过来。
　　大皇子笑着接过来剥莲子，谢宁接过来说：“你仔细别掰伤指甲。”
　　大皇子说：“不会的。”又问：“莲子味道如何？”
　　谢宁才点头说不错，玉瑶却摇头说：“不好。”
　　谢宁转头看她一眼：“哥哥给你剥了莲子，你都没说谢，还要挑剔不好吃，下回当心没人给你剥了。”
　　虽然玉瑶公主难得开口说话，可是谢宁也不会惯着她过于任性。
　　反而是大皇子打圆场说：“妹妹说得对，这莲子是不如园子里的味美，园子里的莲子更甘甜清脆。”
　　那哪里能比，园子里那湖可有多大，莲花莲藕长的多盛？这不过是永安宫小池子里栽来赏玩的，肯定比起金风园产的莲子是大为逊色了。
　　方尚宫却在一旁笑着夸：“咱们公主舌头就是灵，换了别人，都是一样的莲子，哪还能尝得出来不同之处？”
　　谢宁啼笑皆非：“方尚宫你这话就说的有点儿不讲道理了。你这是纵着她挑嘴啊？等赶明儿她不肯好好用膳的时候还不是我头疼？”
　　大皇子一听也确实是这个道理，下回那就不能顺帮着妹妹说话了。
　　“日头毒了，还是都进屋去吧，别回头晒坏了。”
　　外头来人传报：“主子，施顺仪来了。”
　　谢宁的手一顿。
　　施顺仪突然这时候上门，肯定不是来喝茶说闲话的。
　　她吩咐请人进来，然后去更衣。至于应汿和玉瑶，已经在外头待了好一会儿了，自然也得回屋去歇息。
　　施顺仪也是从清宁殿回去后另换了一件素棉绸的衣裳又出门的，她一向守礼，当然不会从灵堂出来连孝服都不换就过来拜客。谢宁也穿的很素雅，月白上装，下头裙子上有银线绣的荷花。头上只戴着两枚白玉簪，脸上也未施脂粉。
　　两人见过礼对坐奉茶，施顺仪先说：“我也没有事先招呼一声，来的冒昧了。”
　　“施顺仪说哪里话，来尝尝这茶，说不是咱们本地的，是南边蕃国进贡来的茶，叶片肥厚阔大，味道也浓重，喝了据说很是提神。”
　　施顺仪默默的喝了半盏茶，谢宁又请她吃点心，连点心里放了几成绿豆粉都能说的很在行，眼看一盏茶将完，若是说再添茶，那施顺仪也不好再坐下去了。
　　“其实我今天过来，是有事想同谢妹妹商量。”
　　谢宁微笑着问：“是什么事？施顺仪有话请说？”
　　施顺仪还未开口，先起身来向谢宁福了一礼，谢宁连忙站起身来让过。
　　施顺仪满脸的不好意思：“前日我向皇上提了一个非份之请，当时也是一时冲动，过后想想实在觉得羞愧难当。谢妹妹可能也已经知道了，我一直都喜欢玉瑶公主这孩子，很想能够照顾抚育她。当初皇上将大皇子和玉瑶公主暂交给妹妹照料，妹妹产后体虚，却还是把两个孩子照顾得很好，宫中上下有目共睹。这其间你一定花了无数心力在两个孩子身上。我冒然对皇上说想抚养其中一个，实在是……等于从你身边夺人，这样一想，我真是很对不住你。”
　　谢宁忙说：“施顺仪不要这样说，快坐下吧，让外头人看见了还不知道要怎么胡乱揣测，我这心里也不安啊。”
　　施顺仪又坐下来，可是看起来她坐的很不安生：“这件事情我回去之扣越想越后悔，我实在不该对皇上提起这事，害得皇上为难，又害得谢妹妹伤心。请妹妹放心，这事儿我一有机会就去对皇上说，请皇上就当我什么也没有说过。孩子在永安宫过得很好，我一想到这个心里也就高兴了。”
　　施顺仪今天过来会提孩子的事谢宁已经料到了，不过她没料到的是施顺仪却不是来求她让出孩子，而是主动表示要放弃争夺。
　　这让谢宁有些意外。
　　虽然她就算要争也是争不过的，皇上那里就不答应，她还有什么好争的？可是她这么一说，谢宁显然没有立场再怪她了，还得反过来安慰她，好象还得承她一个人情一样。
　　谢宁心里无论如何都有些别扭，送走了施顺仪，自己在屋里转了两圈，吩咐人请方尚宫过来说话。
　　方尚宫并不知道昨晚皇上与谢宁两人谈了什么，现在听她一说，这才皱起了眉头，半晌才说了句：“施顺仪这人很不简单哪。”
　　这是当然的，简单的人能知道明寿谋反的详情吗？依谢宁推测，没准儿明寿公主为了这事找上过施顺仪，也说不定施顺仪是假意应诺愿做内应之类的差事，才能从明寿公主那儿赚到更多机密。
　　这样的作为和心计，能简单得了吗？
　　她在皇上那儿提了要求，皇上没有应许，她今天又来永安宫说了这么一番话，自己把场子又圆过来了。谢宁虽然没有她的任何把柄，可就是觉得施顺仪行事太过思虑周全了，周全的让人不放心。
　　宫里人人都说她懦弱无能，处处忍气退让。
　　可这也许是她愿意给大家看到的一副脸孔。
　　“主子以后务必要多当心施顺仪。”方尚宫话说的很慢：“奴婢这么些年来也确实忽略了施顺仪这个人，现在仔细回想一下，施顺仪在宫中多年，竟然没有一件错失之事，这很不寻常。当年皇后安排心腹固宠，并不止施顺仪一个人，但活到现在的只有她一个而已。单凭一个老实听话，或是单凭运气好的出奇，这都是不现实的。”
　　“不止施顺仪一个？”
　　“不止。”这一点方尚宫很确定：“当时王府里听说还有一个张氏也是皇后从娘家带来的。进宫之后张氏犯错被贬，没多久就死了。皇后还另外提拔了一个关氏，但也不为皇上所喜，过不多久也因病没了。只有施顺仪一个不但保住了性命，还顺顺当当的连年晋位，一直到现在。”

　　如果方尚宫不说，谢宁当然不会知道这些早被人遗忘的陈年旧事，那些人并不是什么重要的人，如果不是方尚宫心细记性又好，只怕现在想找个人打听一下从前都很为难。?八一?中文网   ?．
　　“事情过去很多年了，当年的人也差不多都寻不着了。奴婢暗自留心寻人打听一二，主子这里也得多加防备。”
　　即使方尚宫不说，谢宁也会暗自留心警惕了。一个人怎么可能从来不犯一点错？就象战场上有哪个将军一次败仗没打过呢？
　　“无论如何，她来了这么一手以退为进，您以后见了她总不能抬手去打笑脸人吧？皇上那里，自然也不能亏待了她。这件事情她依旧一点错都没有，以后在宫里依旧还象从前一样太太平平的过。”方尚宫说：“看着好象都是无心之举，细细想来，一般人能做得到这么面面俱到吗？奴婢在宫里这么些年了，大事小事都经历过，也不敢说自己行事有这么滴水不漏。”
　　谢宁琢磨了一会儿，轻声问：“皇上知道不知道呢？”
　　“这个奴婢也想不出，皇上心胸韬略非同寻常，但这毕竟是一些后宫琐事，皇上只怕没有留心注意过。”
　　谢宁也觉得皇上应该没有多想过。她回想和施顺仪自第一回见面以来的点点滴滴，竟然连她的眉眼都记的不太清楚。印象中她总是垂着头，给别人看一个顶，说话时也很少与人正眼相对，留给人的印象便只有一个怯懦畏缩。
　　但打从今天之后，施顺仪就没再到永安宫来过。在清宁殿碰上面，也是客客气气的招呼一声，什么多余的事儿也没有做过。
　　贤妃的丧事终于办完，仲秋节就在这么一片愁云惨雾之中到来了。虽然碍于贤妃刚刚过世，宫中也没有打算大肆庆贺，但是大皇子和玉瑶公主都是头一回在永安宫过节，谢宁让人预备了一下，领着孩子一起做团圆月饼。
　　大皇子和玉瑶公主都是吃过月饼的，可是谁也没有做过月饼，看着一桌子材料都不知道从哪儿下手。
　　谢宁笑着说：“你俩先去把衣裳换了，穿着这么一身儿怎么干活？”
　　大皇子看着谢宁身上套的一件连身的白叠布裁的围裙，好奇的问：“谢娘娘，我们也要穿这个？”
　　“那是自然哪，要作厨活儿不穿围裙怎么行？”
　　青荷她们笑着领大皇子和玉瑶公主去换了一身方便活动的衣裳，还穿了特意为二人缝制的小围裙，大皇子倍感新奇，不住的扯扯这里，拉拉那里，出来之后还问谢宁：“谢娘娘，为什么要穿这个？”
　　真是富贵乡里养大的孩子，这要换一个寻常人家的子弟就绝不会这么问。
　　但凡普通人家的孩子，哪个没因为弄脏弄破了衣裳遭家里责骂过？换了脾气坏的，说不定还得挨顿打。
　　“不穿围裙，回头这些面啊、馅啊的东西，不都沾在身上了？衣裳脏了就要浆洗，可多洗一回，衣裳就难免褪色磨损，很快就坏了不能再穿。”
　　大皇子一下子就明白了，虽然他不缺衣裳穿，但是他懂得勤俭二字的意思，也知道不能任意作践绫罗，须得爱惜物力。就连父皇在永安宫时还时常穿着半旧的便袍常服呢。
　　玉瑶公主可不懂这些，她一趴到案台边，一双小手就冲着面团伸过去，这会儿已经掐了一团面在手里玩了。
　　面团刚和好醒过，正是最黏的时候，她一抓上手，就现这东西会粘在手上，又用另一只手想往下拽，结果拽的两手都是，擦也擦不掉，甩也甩不脱，一张小脸儿皱的好象包子一样。
　　谢宁忍着笑，捏了一撮干面洒在她的手上，再搓几下，她手上粘的面就顺顺当当的都落下来了。
　　这让玉瑶公主看着觉得异常新鲜，伸手捡起落在桌上的被搓成细条状的面，面还是软软的，但已经完全不象刚才那么黏了。
　　“好了，咱们今天一起来包月饼吧。”
　　说是他们来包，其实面早和好了，馅料也拌好了，他们要做的就是用面皮把馅料包起来，再用模子压成形就成了，后头不管是蒸制还是烘烤自然也有人接手。
　　谢宁其实就是想让他们借机会玩一玩，也了解一下月饼是怎么做成的也就足够了。
　　虽然说谢宁自己也没怎么学过厨活儿，可是糊弄一下两个一窍不通的凤子龙孙那是绰绰有余了。
　　她指挥大皇子和玉瑶公主，先把面揉成长条，揪成一个个大小相同的小面团。再将面团擀平，包进馅儿，捏上口之后再用模子来压一下。
　　说起来简单，但是第一步就费了很大功夫。大皇子十分为难的问：“这怎么才能知道分成的小面团儿大小是不是真的均等？是不是要寻秤来秤一下？”
　　“不必不必，一个个称那就不用了。”谢宁连忙说：“用手掂一掂，比量一下差不多就行了。”
　　显然这差不多三个字让大皇子不太满意。
　　谢宁也觉得背上有点想冒汗，不是因为闷热，而是因为她没想到大皇子和玉瑶公主会在这事上头这么较真。两人就差把尺子来测量打哪里下手揪面了。等揪下第一块来，后头的一律以这一块为范例，不能比它大也不能比它小。全揪完了之后还认真的又比大小，一致认为有一块面团最大，就从上头揪了一块下来添补给那个最小的。
　　谢天谢地他们这么折腾了一回之后终于可以进行下一步了。
　　两人一人一根短短的擀面杖，谢宁给他们做了一下示范之后就让两个人自己动手。
　　结果这皮儿擀的也是颇为不顺，人小手小力气也小，一边擀的薄的要破掉了，一边还厚厚的保持原状。这当然不能让大皇子这个凡事都想要认真完美的孩子满意。而玉瑶公主擀着擀着就忘了初衷，她现面团很柔软，碰一下掐一下就会留下痕迹，用指头用力一戳面片上还出现了一个指头大小的圆洞洞，于是练起了指头神功，对着面皮戳戳戳，一块本来形状奇怪的面彻底让她给戳成了破烂。
　　等包的时候问题就更多了，馅料洒的到处都是，面案上，手上，身上。皇上进来的时候，玉瑶公主一回头，彻底成了个小花脸儿，那脸上白一道红一道的，连眉毛上都沾满了白白的面粉。
　　大皇子颇为不好意思，放下手里包了一半的月饼规矩的行了个礼。
　　谢宁讪讪的笑着。她刚才也跟着笑的忘形了，完全没听见皇上是什么时候进来的。
　　“这是……做月饼呢？”
　　皇上不愧是皇上，虽然他这辈子也不可能进过膳间和厨房，但一眼就看出来了。
　　谢宁连忙捧了一句：“皇上圣明。”
　　皇上也让她逗乐了，这有什么圣明不圣明的？合着他没做过月饼可他总吃过月饼吧？好几种月饼的馅儿都调好了，摆在那儿散着甜蜜蜜的香味儿，他就是看不明白，闻也该闻明白了。
　　“做好几个了？”
　　谢宁不太好意思承认，皇上已经看见旁边摆的那几只“月饼”了。那个看起来样子还算端正的应该是谢宁做的，另外两个怎么看都有些奇怪的就肯定是两个孩子的成品了。
　　皇上一时兴起：“朕也来试试。”
　　谢宁吓了一跳：“您要试？”
　　“怎么？不行吗？”
　　谢宁连忙摇头：“不是不成，不是说君子远疱厨的吗？”
　　皇上不以为意：“这是过节，自然另当别论。”他看着谢宁三个身上套的围裙，笑着问：“这个还有没有？给朕也找一件来。”
　　皇上说想要，那就是没有也得给变出一件来。
　　二皇子也睡醒午觉，被乳母抱了过来。大皇子看看弟弟身上的肚兜，再低头看看自己身上的围裙，总觉得这二者好象很有共通之处，都是上面挂脖，腰里再一系，挡住的就是前面这一块地方。
　　可弟弟又不干活，他也穿成这样做什么呢？
　　做月饼的步骤说穿了就是那么几步，皇上看谢宁做了一个，自己也跟着动手。他的水平当然要比两个孩子强多了，第一个就做的象模象样。谢宁又在一边赶着奉承：“皇上真是能人所不能，就没什么事儿难得住您。”
　　二皇子两只小胖手起劲儿的在案子边乱蹭，蹭的他手上身上脸上没一会儿也都沾上了白白的面粉，连谢宁的鼻尖都蹭上了一抹白，看起来活象戏台子上扮的白鼻子丑角一样，看起来十分滑稽。
　　包出来的模胚既然都这样了，那就不要指望蒸出来的月饼能好看到哪里去。好在味道还不错，就是皮厚了点，馅淌了点，可大皇子和玉瑶公主一点儿都不挑剔，吃自己包的月饼感觉特别香。
　　皇上也尝了半个，总觉得有些怪。这还有两天才过节，他们这就吃上了。
　　不过提前做的事并不只有吃月饼，分封后宫的事情也在节前终于尘埃落定。皇上果然给施顺仪晋封为妃位，封号是一个“慎”字。这个字听着怎么也不太象是个夸奖的意思，许是自己心理作用，谢宁总觉得这更象是一种告诫。
　　谢宁的晋封旨意也在同一天宣到了永安宫，她这一回又是越级晋封。
　　谢贵妃，听起来怎么这么象书里戏里的坏人？

　　不知道外头的人怎么看她，怎么说她的。?八一中? 文网  ? ???． ８?１?ｚ??．?ｃ?ｏ?ｍ
　　短短两年间，她从小小才人一跃而成为贵妃，这种晋封的度不知道是不是绝后，但必定是空前了。
　　白洪齐亲自领着针工局的人，带了各种料子和图样来给她过目，一面恭敬的解释：“封妃按例是要热闹一场的，宗室贵戚以及三品以上诰命夫人都要前来拜见恭贺。只是娘娘您也知道，今年意外的事情一桩接着一桩，尤其是贤妃这才刚刚下葬，这次皇上吩咐，一切从简，还望娘娘体谅。”
　　道理谢宁都明白。
　　她到现在还有些恍恍惚惚的，心里特别的不踏实。
　　今年里头淑妃、贤妃先后薨逝，尤其是贤妃，她去的那么突然，现在想来还令人伤怀。这种时候谢宁却得以晋封，总有一种自己踩着死人上位的感觉。
　　淑妃的死不是她害的，贤妃更不是，可是如果不是连接有人死去，后宫的妃子已经一个不剩，皇上这一回也不会一口气晋封三个妃子。
　　永安宫诸人接旨后个个笑逐颜开，欢腾雀跃如同过年一样。觉得心虚的大概只有谢宁自己。她总觉得自己有些名不正言不顺。要说出身，谢家早就败落，她只能算是寻常百姓家的女儿。要说资历，她进宫得宠就在这几年间，宫中比她熬的年头久，伺候皇上时间长的人多得是。
　　如果说她有哪点儿胜过了别人，大概也只有她生下了二皇子这一点了。
　　听着身边的人已经改口称她一声娘娘，谢宁只觉得臊得慌，就象今天这一切是她偷来的一样。
　　“贵妃吉服所用的质料颜色就是这几样了。”方尚宫倒是宠辱不惊，领着众人道贺过之后，就一如往常，和谢宁讨论起她的吉服来，虽然不大办，也没有命妇拜贺这一风光，但起码的体面还是有的。宝册金印，吉服以及正式册封仪式一样不缺。正式册封当天她统共要换三套衣裳，一套是接册封旨意和宝册金印时穿的，这一套是明黄色绣鸾凤的吉服。去奉先殿叩拜时那一身儿是深绛红色绣牡丹吉服。等回到永安宫接受后宫诸人恭贺时则要换成紫色的一套。
　　这是贵妃才有的排场，施慎妃与韩谨妃两人也有宝册金印，但吉服只有两套，明黄色她俩没那个资格穿。
　　听着谢宁都觉得难承其重。天气虽然说快要入秋了，但是暑热分毫未减，这种天气全副披挂上厚重的吉服凤冠折腾一整天，事先非得先服下几倍的解暑药才能挺过来啊。
　　“就这样吧。”谢宁都挑花眼了，在她看来这些料子并没有什么大的不同，她不明白一种紫色怎么还要分成好几种不同的说法，不都是紫色吗？至于它是怎么织出来的，这个除了针工局那些人，旁人哪里看得出分别？至于鸾凤绣的什么姿态，里衬用什么料子，镶边以及珍珠的选择，宝石的大小等等，她真的毫不关心。
　　白洪齐很会察颜观色，笑着说：“娘娘这些天连日操劳，着实辛苦了，到正式册封的吉日还有半个月功夫，娘娘尽可以好好养养神，到时候才好风风光光的接旨受封啊。”
　　谢宁微笑着说：“承白公公吉言了。”
　　白洪齐至少有一点没说错，她是得好好养神，不然到了册封那天说不定坚持不下来那一套礼仪就给折腾晕了。
　　大皇子和玉瑶公主隔着碧纱橱看着外头，玉瑶公主看着那些琳琅满目的衣料珍珠宝石痴痴的出神。大皇子对这些纯然是外行，他也没有多大兴趣，只是纯然的替谢宁高兴。
　　他很聪明，虽然没有人跟他明说，可是这一下，他和妹妹只怕就不会再被挪地方了，应该会在永安宫长长远远的住下去。
　　这才是最让他高兴的事。
　　看到玉瑶公主看的那么入神，大皇子想，大概谢娘娘也好，妹妹也好，女子总是喜欢漂亮衣裙和饰的。
　　“妹妹喜欢这些吗？”大皇子轻声问：“喜欢哪一块料子？回头我们跟谢娘娘说，给你也做两件新衣裳穿好不好？”
　　玉瑶公主没出声，就是直愣愣的盯着外头看。
　　当然这一次的晋封，除了三位妃子最引人瞩目，还有其他人也多多少少得了些甜头。
　　比如去年才进宫的几位，到了今年已经不能算是新人了。因为也曾被召幸过一两次，这回赵才人晋为美人，于宝林和周宝林两位一个晋为才人，一个也晋为美人。
　　几家欢乐几家愁，愁的人也有。
　　陈婕妤就愁眉不展。
　　她这一年就没顺当过。自打上次禁足之后，她只见过皇上两三回，还都是大宴的场合，本以为这次跟着去园子里是个机会，能趁机挽回皇上的心意。她觉得皇上晾了她那么久也应该够了，这次出宫避暑，如果还要冷着她，那根本就不会点她随驾。既然点了她，那就说明皇上心里还有她，她的机会也就来了。
　　可谁能想到啊！明寿公主早不反晚不反，偏偏这次避暑她就反了！被这事儿一搅和，皇上哪还可能有风花雪月的心思？陈婕妤花心思做的新装，打的头面，还塞钱托的关系……这些全打了水漂了。不不，扔进水里说不定还能听见个响动，她这根本连声响动都听不见。
　　要说明寿公主这事儿是惊吓，那贤妃的死就着实是晦气了。
　　这身子不行就别跟着出京啊！自己不要命，还连累旁人也跟着倒霉。陈婕妤的新衣裳和华贵的饰这下彻底全扔进箱子里头没有再见天日的机会了。贤妃这一去，起码百日里大家伙儿是别想穿红着绿了，连脂粉香料钱都省了。
　　这一年真是犯太岁。
　　既然没机会面圣，没有伴驾侍寝的机会，挽回皇上的心意当然无从谈起，这一回晋封没有她，陈婕妤也是有心理准备的。
　　韩充容封妃也就罢了，她终归还有个玉玢公主。谢婕妤那就不用说了，生了二皇子，又把大皇子和玉瑶公主都揽到了身边，虽然说封贵妃是过了些，可旁人也没得闲话说。谁让人家肚皮争气呢？谁让人家有本事哄住皇上，顺带还哄住了大皇子他们呢？
　　众人一边眼红，一边心里也得佩服。人家能生儿子，人家能牢牢拴着皇上的心不失宠，那是人家有手腕有本事有运气。
　　施顺仪封妃，陈婕妤就挺不服气了。施顺仪什么出身宫里宫外谁人不知？她是皇后娘家的奴婢，一个家生子儿，世代为奴的贱婢而已，虽然受皇受抬举伺候了皇上，可是根本不得皇上的欢心，所有人都以为到顺仪这位份上她也就到顶了。这几年她在宫里象个隐形人似的，不露头，不出声，众人都快把她给忘光了，几次晋封也都没有她，凭什么她就得封妃了？
　　这个封号也怪了，不管这封号是宗正寺拟的还是皇上定的，终归要合皇上的心意，封号可以说是对嫔妃的最大肯定。
　　这个慎字，是皇上夸奖她足够审慎小心吗？似乎是这么个意思。但是这将来称呼起来怎么都觉得不对劲儿啊，每人称一声，似乎都是在提醒她一次这个慎字。慎，慎，慎，怎么听都觉得象是个贬义的字眼儿。
　　皇上真的是格外恩赏才给的这个封号吗？可是如果不是加恩，何必给她晋封呢？
　　陈婕妤难受的很，但她还能安慰自己，这回不得封的并不止她一个。曹顺容、高婕妤、李昭容等人也和她一样。这其中曹顺容自诩为才貌双全，高婕妤觉得自己资历盖过旁人，贤妃没了之后，她俩都摩拳擦掌的觉得自己出头的机会来了，没想到双双落空。
　　人嘛，都是这样的。自己倒霉的时候看着别人比自己还倒霉，心里就自然而然的心平气和了。
　　曹顺容这两天心气不顺，东西也吃不下，心里有怨又无处去说，连太医都不能请。
　　虽然今年这节过的没滋没味，可毕竟还是大节下。皇上这边颁旨，那边她就请太医，这成什么了？这不摆明了告诉别人，她是没得封才病的？再被人安一个她心存嫉妒对皇上愤懑怨恨的罪名，那她这辈子别想有出头之日了。
　　白天的时候还好，晚上一个人躺在榻上，长夜寂寞，孤枕冷衾，泪往直往脖子里淌。
　　她不知道自己究竟哪儿不招皇上喜欢，论才情论相貌论家世，她觉得她哪点儿都不输人，可为什么皇上喜欢的永远是那些浅薄无知的女子？她们懂得如何调琴颂诗？懂得怎么奕棋论赋？
　　难道就象世人说的，曲高注定和寡？她这般才情品貌，注定只能孤芳自赏？
　　她不想出门，不愿意见人。她和她们没话说，也总说不到一起去。她们也不懂得她在想些什么，话不投机，还要被人在背后议论说她目无下尘，恃才傲物。
　　曹顺容出一声压抑的呜咽。
　　如今这一回封妃，她的面子是彻底的落到地上了，以后不知道要被人如何奚落呢。
　　陈婕妤也好，曹顺容也好，她俩加起来的怨气其实还赶不上高婕妤一个人的多。

　　高婕妤听说了消息时显然难以置信。八一 中?文?网 ?  ???．?８?１?ｚ? ．?ｃ ｏ ｍ
　　施顺仪能封妃？谢婕妤也封了妃？韩充容都封妃了？那她呢？难道旨意里没有提到她吗？
　　淑妃贤妃都死了，高婕妤就想着，如果这一回皇上还会晋封后宫，如果只有一个人能封妃，那个人必然是自己啊！
　　结果这回皇上难得的慷慨大方，一口气封了三个妃子，偏偏把她漏了。
　　这怎么可能呢？
　　连施顺仪那个面疙瘩都能封妃，凭什么？难道以后她见着施顺仪那个丫头出身的妃子还得客客气气的见礼，称她一声娘娘不成？
　　谢婕妤晋封婕妤才多久啊，她居然又一次越级晋封为贵妃，这简直让高婕妤肺都要气炸了。连韩充容那个小家子气的女人都借着玉玢公主的光被封了个妃子，这让高婕妤情何以堪。
　　她连问了几次来回话的太监：“你肯定漏听了！皇上不可能不晋我的位，你是不是听错了？把谢婕妤和我搞混了？皇上究竟封谁做的贵妃？”
　　回话的太监肚里叫苦不迭。换成别的事，他还能顺着高婕妤的心意说两句讨她的好，这种事怎么可能顺着她说？皇上的旨意就是那么颁的，他怎么会听错？
　　“不，一定是拟旨的人出了错。我和谢婕妤都是婕妤，位份一样，他们一时没弄清楚写错了也是有的。”高婕妤站起来就要往外走。
　　门里门外的宫女太监们扑通扑通跪了一地，他们哪敢让高婕妤这么出去？万一获罪，这满宫里上上下下全逃不过。
　　太监膝行向前两步重重叩头：“主子，奴才说的全是真话，再借奴才一百个胆子奴才也不敢假传捏造圣旨，也万万不敢欺骗主子啊。”
　　两个贴身大宫女也上前来劝：“主子消消气，这伤还没全好，哪能这样折腾自己的身子？主子也不用着急，这时没有，到过年时必定就有了。现在这时节愁云惨雾的，哪有过节的时候喜庆体面？”
　　高婕妤听了这话慢慢转过头来，忽然抬起手抡圆了胳膊，重重一巴掌抽的宫女一个趔趄。
　　“你懂什么！先封后封差别大着呢。等她们册封那天，我就得给她们行礼道贺去。我给她们道贺！我的脸都丢尽了！就施顺仪那副德行，我还得反过来拜她？”
　　宫女捂着脸赶紧也跪在她的脚边不敢再劝。
　　打了人高婕妤倒是冷静多了。
　　这事不对劲。
　　明寿公主谋反，施顺仪不但没受牵累被贬被罚，居然还得以晋封为妃？难道今天太阳打从西边儿出来了？还是她给皇上下了什么**药？
　　相对于有子女傍身的其他两个人，高婕妤最接受不了的就是一直在自己面前做小伏低的施顺仪居然成了妃子，以往她也就配给高婕妤做个小跟班儿，可以后高婕妤居然得管她称一声娘娘。
　　这真要把高婕妤气疯了。
　　这其中一定有什么古怪，她一定得打听出来，绝不能就这么傻呆呆的被蒙在鼓里。
　　要让她知道了施顺仪是耍了什么手段上位的，她一定要让她好看。
　　她当然知道圣旨不可能出错，拟旨的人更不可能把人名搞混。可是这让她实在下不来台。哪怕现在还没面对那些会对她冷嘲热讽的，仅仅是当着她自己的一帮心腹奴才的面，她已经觉得脸皮被扒的精光了。要知道前天她还在信誓旦旦的指点江山，放话自己肯定成为贤妃淑妃过世后最新上位的那一个。要不把这事儿折腾个明白，她连关起门来都觉得气短心虚，在奴才们面前耍不开威风了。
　　高婕妤在宫中多年，要论人缘可能不怎么样，但人脉确实不是一般的广。她说一声打听，快天黑时就有许多真假掺半的消息传回来了。有人说施顺仪是因为攀上了谢婕妤的大腿才被皇上顺带晋位的，因为前两天她才往永安宫跑了一趟，出来时眼睛红红的好似哭过，说不定对着谢婕妤装可怜表忠心来着。谢婕妤一定是抹不开面子，又觉得谢顺仪已经老成这样儿也不可能和她争宠了，这才在皇上面前替她说了好话。
　　也有人说，可能是贤妃临死之前，说不定跟皇上说了那么两句同情谢顺仪的话。毕竟施顺仪和贤妃怎么说也算是同一时期进了王府的人，没有多少交情也有那么几分香火情。皇上多半是看着贤妃的面子上，对这个已经老大不小的施顺仪了善心，赏了她一个妃位。毕竟从王府时期就伺候皇上的嫔妃真的不多了，贤妃她们那一拨的人，数来数去也只剩下了施顺仪一个人。
　　还有一种说法高婕妤嗤之以鼻压根儿就不相信。这种说法是，明寿公主倒台，施顺仪本该被连累，皇上不降罪她就不错了，反而还给了她封赏，肯定施顺仪有功哪，她说不定把自己知道的一些关于明寿公主的秘密一点儿不剩都抖给了皇上，皇上这次给她的封赏就是酬功。
　　这最后一种说法高婕妤一点儿都不信。她和施顺仪也是来往过多年了，从在王府的时候就认识。要说施顺仪知道先皇后什么秘密，高婕妤倒还相信，毕竟她们这些主子们，有什么事情很难瞒过贴身伺候的丫鬟宫女们。可是施顺仪出身卑微，明寿公主根本不将她看在眼里，对她也丝毫不假辞色，施顺仪能知道她什么秘密？退一万步说，就算施顺仪真知道了，她有那个胆子出卖明寿公主吗？在牡丹苑皇上擒下明寿公主之前，宫内宫外谁敢说她一个不字，谁敢得罪她？施顺仪哪有那么大胆子？她难道不要命了吗？
　　正在她琢磨打听来的消息时，太监战战兢兢来回报，说有客来。
　　施顺仪来了。
　　高婕妤把手里的帕子一下就揪紧了，指甲上套的刻花金指套把帕子给划的嗤啦一声破了道口子。
　　太监不敢抬头，所以也没看见高婕妤变幻不定的脸色，等了片刻听见高婕妤说了声：“请她进来。”这才如蒙大赦爬起身来出去传话。
　　施顺仪一如既往穿着打扮毫不起眼，十分老气。贤妃下葬之后按说她们是不用穿孝衣了，只是也不能穿着鲜艳打扮的过于扎眼。施顺仪穿着一件老叶子绿的衣裳，下头衬的是深色裙子，整个人看起来就象已经有五十岁了一样。屋里已经掌灯了，在灯光下施顺仪没上粉的脸色蜡黄蜡黄的，皇上就算给她晋了妃位，也绝不会召她去侍寝的，哪怕一次都不会。
　　“哟，施姐姐一来，我这蓬檐茅舍都蓬荜生辉了。”高婕妤皮笑肉不笑的迎她进来，又喝斥宫女：“不长眼的东西，这样的茶能招待贵客吗？还不赶紧去把上回皇上赏的贡茶沏来？”
　　施顺仪刚刚坐下，一听这话就有些坐不住了，微欠着身换了个姿势：“高婕妤说哪里话，这样客套我下次怎么好意思再来？”
　　高婕妤扯扯嘴角：“看施姐姐说的，今时不同往日，待册封礼之后，我见着姐姐就得行礼参拜口称娘娘了。”
　　施顺仪慌的摆手：“快别这样说，要不是因为旨意已下，我真想去求皇上收回成命。我的出身后宫姐妹们就没有不知道的，就算我真成了妃子，旁人也不会真的拿我当个人物来敬重。我来就是想跟婕妤妹妹解释一二，这册封是皇上的意思，我也不敢违旨。但以后咱们姐妹相处还是跟原来一样，妹妹切不要因此和我生分了。”
　　她的话说的如此恳切，高婕妤这才算是抬抬眼皮，正眼看她了。
　　看施顺仪这么憔悴的样子，实在不象是春风得意来抖威风的。
　　高婕妤这会儿对她的来意也的确好奇起来。
　　“瞧姐姐说的，咱们这么多年的情分了，这宫里头要说交情，谁及得上咱们相识相知的年岁？施姐姐得了体面，妹妹也跟着高兴不是？”
　　施顺仪摇摇头：“其实这都怪我。我不合该去烦谢婕妤。高妹妹你也知道，我也盼着有个孩子，玉瑶公主没了亲娘，我又一直很喜欢她，我还求恳谢婕妤，托她在皇上面前说情，想抚养玉瑶公主。皇上多半是不舍得把孩子们分开，想着放在一起作伴才能更手足友爱，没答允我的所求。这个封妃，想必是谢婕妤心善，权作给我不能抚养公主的补偿吧。”
　　高婕妤险些没给憋的吐血。
　　想抚养玉瑶公主的人多了，皇上怎么不个个都给补偿？果然太监们打听来的消息也有几分靠谱，施顺仪就是靠上了谢婕妤，借着她的光才得了这个晋封。更进一步想，没准皇上是曾经想把孩子给施顺仪抚养的，被谢婕妤从中截阻，皇上心中有些过意不去，这才给予施顺仪另一种恩赏。
　　没错，必定是这样。三个人晋封，谢婕妤一跃而成贵妃，比另两个人又不是同一待遇。不仅仅是册封的吉服冠服有差异，以后零零碎碎，妃与贵妃听起来就差一个字，可其实中间的差别大着呢。
　　妃子可以有数名，可贵妃只有一个。高婕妤哪怕今年冬天或是来年年中再得册封，位份也不可能比贵妃更高，谢贵妃已经永远压在她的头顶上了。

　　仲秋夜的当晚月色格外好，坐在院子里，差不多可以看得清楚书上的字迹。?  八一中文网  ???．
　　谢宁让人将圆桌摆在了永安宫正殿后的庭院里，碧纱灯点了两盏，一看月色这么好，索性让人把灯也熄了。
　　这样清清静静过一个节其实谢宁很喜欢，不用应酬一大堆相熟不相熟的人，说着言不由衷的话，穿戴的板板正正的，连乱动一下都不行，生怕有什么失态落在别人眼中。
　　大皇子过来时穿了一件鸭蛋青的袍服，怕晚上风凉，方尚宫又给他多加了一件薄丝棉的坎肩，这衣裳在月色下看来象是银灰的颜色。谢宁穿的是一件淡橘粉的衫裙，淡施脂粉，眉心画了一点梅花妆。玉瑶公主还穿着白日里那一身儿，板着小脸，刚才宫女想替她更衣，她甩手跑了，谢宁安慰了她一会儿，又替她重新梳了头，衣裳却没有换。
　　玉瑶公主不肯说话的时候，她的小嘴谁也撬不开，谢宁也问不出来她究竟为什么事不高兴。
　　难道是对新衣裳不满？小孩子应该都喜欢鲜艳绚烂的衣裳和玩物，但现在所有人都只能穿着简素一些。这一年里宫里头是第二回着孝了，上一回就是淑妃去的时候。
　　皇上也只穿了一件麻灰色常服，腰带都没束，怀里抱着二皇子那个小胖墩，叮嘱两个孩子说：“等下就要上床安歇，别吃太多冷的东西，回头积食难受。”
　　大皇子站起身来应了一声是。
　　谢宁赶紧说：“你快坐下，别弄的跟什么朝堂大事一样。过节就要高兴些。”
　　席上当然有应节的西瓜、月饼。摆在中间的那一个团圆月饼就是谢宁领着大皇子他们亲手蒸制的，跟精美二字压根不沾边，勉强有个月饼的样子就是了。谢宁拿银刀把月饼均匀切开，每人都分得一块。
　　当然月饼吃起来味道还是不错的，连二皇子也分得了一小块儿。那小半块月饼让他磋磨的不成样子，又玩又咬，甜腻腻的馅儿沾的手上身上到处黏乎乎的。
　　大皇子取出笛子来吹了一支曲子助兴。皇上十分捧场的以手叩着桌案给他打着拍子。连二皇子都安静下来，仰着小脸儿静静的待着，仿佛他也听得懂似的。等大皇子一曲吹完，皇上笑着击掌赞叹：“这月明吹的确实不错，是不是专门练过？”
　　大皇子点头说：“已经练了十来天了，还是吹的不大好。”
　　照谢宁听起来，除了气弱些，吹的确实十分动听。他
　　玉瑶公主跳下椅子，走到大皇子身边去揪他笛管上缀的穗子。大皇子把笛子交到她手中让她把玩。
　　皇上让人取纸笔来写了一诗，谢宁也讲了一个家乡流传的关于中秋的闲谈故事。怕孩子们着凉，赏了一会儿月就赶紧让人带他们回屋里去了。二皇子倒是越玩越精神，不知道谁找出一副月牙牌来，他抓着好几个在手里丢着玩，听着那叮叮咚咚的声音咯咯的傻乐。
　　他乐着，一旁青荷等人可一刻不敢放松的盯着他看。这月牙牌雕的精致，拿着玩是不怕什么，就怕一个看不见他给塞到嘴里咽下肚去，幸好二皇子看起来没有要尝尝味道的打算。好不容易把他哄睡，永安宫里才算是终于清静下来。
　　谢宁与皇上相互依偎着坐在窗下，望着窗外头皎洁的月色，这一刻谁都没有出声。这些日子忙忙碌碌，难得有这样安谧的时刻。
　　谢宁本来有许多话想说的，这时候却都懒得说了，也不想打破这一刻的宁静。那些烦琐的扰人的事情，就留到明日，后日，留到白天再说吧。这时候她不想提起那些事情来。
　　这一刻只是属于他们两个人，属于这么美的月色。
　　皇上的手指上缠着她的一缕头，绕紧些，又再松开些，然后再绕紧，如此往复，乐此不疲。
　　“想不想出去走走？”
　　谢宁摇摇头，整个人都倚在皇上怀里头。
　　出去的话，他是皇上，她是嫔妃，两个人还要分出上下尊卑，不可能象现在这样挨的这样近，近的没有一点儿间隙。
　　皇上揽着她，过了一刻轻声问了句：“寻常人家是不是就这样过节的？”
　　“要热闹得多呢。”谢宁小声说：“在舅舅家的时候，表兄表姐们才不会老老实实一直坐到散席，总是早早就去找乐子了。表兄他们循着蛐蛐叫声去翻石头钻草堆，一晚上总能收获几只，偷偷养着听它们的叫声，还会撩拨蛐蛐互斗。其实大人们也都知道，但是过节的时候也不会责备他们，就睁一只眼闭一眼当作没看到……”
　　“那姑娘们做什么呢？”
　　“我那时候小，都是跟着表姐一起。拔些花枝草茎在一起斗草啦，大家藏起来让一个人来找啦，还会把手帕子叠成小老鼠、蝴蝶的样子耍戏，总之花样多的是，一点儿也不闷。”
　　“朕本来今晚想带你们去清露池乘船游湖，又怕湖上夜里太凉，耽搁的太晚。”
　　“这样就很好。”谢宁舒舒服服的长出了口气：“真想年年都这么过。”
　　这自然是不可能的。如果不是今年赶上这样一个多事之秋，也不会如此冷清的就把一个重要节庆这样打了。
　　“你要是乐意，那后我们就年年都这样过。”
　　谢宁笑了。虽然知道这不大可能，但是听到皇上这样说，还是觉得心里高兴。
　　“朕都不大记得起过去那些年都是怎么过的节了，好象年年都一样，许多的人，一轮一轮的敬酒，喝到嘴里都是冷的。那会儿最不喜欢过节，一次比一次无趣。”
　　这种场合谢宁也经历过，每次都是硬捱时辰，算着什么时候才能散席。她不过经历过寥寥几次，可皇上打小都是这样过的。
　　所有人都说着言不由衷的话，穿着一件件代表着身份的衣裳，扮演着一个固定不变的角色，甚至连戏词儿都象是事先写好的，不断的重复着，一年又一年，一次又一次。
　　但现在他们在一起，这一刻这样珍贵，也真实。
　　她微微抬起头，隔着屏风烛影和一帘月光，皇上的面容看起来显得格外柔和，就象蒙着一层纱。
　　她的目光温存的在他的眉眼、脸庞处流连，这打量太暧昧，也太露骨了，皇上就算是块木头，也让她这么来来去去的搓揉出火星来。
　　他的手穿过谢宁的头，托起她的脸庞。
　　唇齿厮磨，气息交融。
　　美中不足的是，谢宁这么高高的仰着头，脖颈都酸了。
　　月光洒满了永安宫静谧的庭院，
　　她那件橘粉的衫子里面穿的是一件银丝镶边绣着兰花的抹胸，在月光下那道窄窄的银边出雾蒙蒙的微光，那光亮还在随着她的呼吸在急促的起伏。
　　皇上的掌心象藏着一团炭火，烫得她的心跳都乱了。
　　“是特意挑的这一件吗……”
　　谢宁胡乱的摇了摇头。
　　她怎么会想到今天的月色这么好？只是喜欢这件抹胸颜色淡雅绣花精美。
　　这种时候她也无法去清楚的思考，去解释，去给自己找一个合情合理的台阶好摆脱这种羞耻的困窘。
　　月亮太亮了，照得人无所遁形。她慌乱无措的神情渐渐变得迷醉，更多时候她都闭起眼睛，似乎这样就可以说服自己月光并不明朗，他也看不清楚她的样子。
　　但偶尔睁开眼睛的间隙里，她还是能看见他的轮廓，还有他的眼睛，亮的慑人。帘栊下垂的铜钩与长穗摇动着，整片天幕也在震颤，圆月仿佛摇摇欲坠，零碎的星子在视野中划出一道道光弧，象是化成雨纷纷落下来。
　　谢宁不太记得是怎么回到床榻上的，后来的很长一段时间她都迷迷糊糊的，神智不那么清楚。皇上给她端了半杯水，她欠起身来低下头去喝杯里的水。皇上平素不做这种照顾人的事，喂水也不那么纯熟，洒了一些在床边。
　　谢宁懒懒的问：“水里放了什么？”
　　她的声音有些哑，有气无力的。
　　“就是温水。”
　　谢宁舔了一下有些干热的唇：“甜的。”
　　皇上轻声问：“是吗？”
　　他俯过头来在她唇上轻轻吮吻，然后说：“确实是有些甜。”
　　第二日是十六，青荷她们从御园折了桂花回来插在花瓶里，整间屋子都染上了桂花那种清甜的花香气。闻得久了，却又觉得这股甜香中还有些涩意。
　　李署令过来请脉，替大皇子和玉瑶公主都看过之后，谢宁特意请他过来说话。
　　李署令医术高明，来往得多了，谢宁也对他十分信服。
　　“公主殿下恢复的很好，听说昨天还闹了脾气？喜怒哀乐、七情五感皆自于心，会闹脾气也是她正在好转的明证。”
　　谢宁向李署令道谢：“一直以来多亏李大人费心。”
　　“谢娘娘客气，下官还没有恭贺娘娘呢，娘娘大喜啊。”
　　谢宁只是低头一笑，这几天这话她听的太多了。
　　“既然七情五感都会恢复的和常人一样，那她会不会想起以前的事情？”
　　玉瑶公主虽然年纪不算大，可是她毕竟会走路会说话，应该也会记得事。延宁宫的人和事她记得多少？会逐渐想起来吗？她又知道不知道淑妃早就不在了这件事？

　　李署令怔了一下，没有立刻回答，隔了半晌，李署令才说：“下官年少时曾随先父去过许多地方行医，象玉瑶公主这样病症也只见过一两例。八一中 ?文网? ?  ???．?８?１?ｚ  ．?ｃ?ｏ?ｍ其中有一位是已经年过五十的妇人，因为全家遭了盗匪只活了她一个，从此痴痴傻傻的，经过针灸与服药双管齐下之后，她渐渐恢复清醒，但是之前的事情她没有再想起来。公主是不是会想起生病之前的事情，下官也没有一定的把握。公主年纪太小，之前的事情可能记得也不清楚，纵然能想起一二，对以后的影响应该也不大。”
　　谢宁点点头。
　　她也但愿如此。
　　不是她不愿玉瑶公主想起关于过去的事情，而是她冒不起这个险。
　　纵然现在她想不起来，淑妃毕竟是自尽的。玉瑶公主将来长大，也总会有一天会听说这一切。
　　谢宁也是个母亲，她有时候也会想，淑妃自尽的时候在想些什么？可能会想到过去，想到家族，但想到最多的应该还是她的女儿。
　　她有没有想过玉瑶公主以后会如何看待她这个母亲？如何看待将林家抄灭的父皇呢？
　　谢宁振作精神，问李署令：“近来李大人替皇上请平安脉脉相可还一切安好？一夏天里头身子亏耗的多，这两个月李大人还请多费心替皇上调理调理。”
　　李署令应道：“这是下官份内之事，还请娘娘放心。”
　　送走李署令，谢宁问青梅：“王供奉来了没有？”
　　“王供奉已经来了小半个时辰，这会儿怕是连给大皇子殿下的课都要讲完了呢。”
　　“请王供奉走时到这里来一趟，我有事请教。”
　　王默言依旧是青绿色袍服，这种老绿色真是要多难看有多难看，换个人穿大概就跟入秋时节的蛤蟆皮是一样，难得王默言还能把这身儿半旧的袍服穿出一股洒脱磊落的意韵来。
　　他行礼时说：“恭贺贵妃娘娘。”
　　谢宁摆摆手：“这话听的耳朵都要起茧子了，快省一省吧。”
　　王默言微微一笑，谢宁客客气气请他坐下，上了茶之后才说：“昨日晚宴上应汿吹奏了一曲子，连皇上都赞不绝口，这都是王供奉教导之功。”
　　“娘娘客气了，是殿下自己天资过人。”
　　“玉瑶公主情形如何？”
　　王默言停顿了片刻说：“今天下官吹了两曲子，公主殿下大半时间似乎都在走神，并没有听进去。”
　　送走了王默言之后，谢宁坐了好一会儿一动没动。膳房送来了切成莲花状的西瓜，雪白的盘子下面垫的碎冰在屋子里缓缓的融化，盘子的边缘结上了一层细小的水珠。
　　青荷进来禀报说，针工局的人来送衣裳了。谢宁应了一声：“知道了。”看了一眼那盘西瓜，又添了一句：“这个你们拿去分了吧。”
　　针工局的人是来送谢宁册封时要穿的吉服的。
　　从皇上颁旨到现在不过短短三四天功夫，针工局的人已经将三身儿吉服全赶了出来。她们把箱子抬进来，打开箱盖。怕夏天手上的汗渍沾到那质料上，所以打开箱子之后，领头的尚宫先取出一副丝质的套子套在手上，然后才和身旁的人一起，将吉服从箱中取了出来，缓缓在谢宁眼前展开。
　　屋里比外头要暗，但是这件明黄色吉服仍然让谢宁本能的眯起了眼睛。
　　衣裳太华贵了，上面的绣纹精美平滑，鸾鸟绣的栩栩如生，领襟和袖口的镶边处钉着珍珠与宝石。从选料子开始，上头的每一个花样都是有讲究的。针工局的那位尚宫殷勤又不失恭敬的向谢宁夸了一番，待谢宁点了头，再展开第二件给她过目。
　　如果说三件之中谢宁最喜欢哪一件，应该是那件绛红色夔凤纹吉服。这颜色听说最难染，染一匹这霜绛红比明黄色和那件黛紫色都要难得多。针工局那位尚宫轻声说：“禀娘娘，这霜绛红缎今年只贡了一匹，裁了娘娘这一身儿就不够再做旁的了。娘娘看这颜色，这样深，这样浓，得反复浸染近十次，哪一次火候拿捏不准就前功尽弃了。”
　　言下之意，施慎妃和韩谨妃两人的红色吉服必然不是用的和谢宁一样的料子。同样是红吉服，可从用料上就分出了三六九等来。
　　这不是谢宁吩咐的，可还用得着另外吩咐？针工局的人绝不会在这样的大事上头出错。这匹缎子做这一件吉服理应是绰绰有余的，但即便余下的料子还够再做一件，他们也绝不会给韩、施二位用上。不然回头谢贵妃见到那二位竟然穿着和自己一样的料子，心情能好得了吗？
　　“您再瞧裙边这里绣的八片团花，这是由八个绣娘同时赶工，绣成后再把裙幅拼到一起，要不然只怕这裙子得半个月功夫才能做得好。”
　　谢宁微笑着说：“让你们多费心了。”
　　针工局这位老尚宫受宠若惊，忙说：“奴婢们粗手笨脚，不求能给娘娘增添光彩，能让娘娘满意就成。”
　　谢宁试了衣裳，让人把吉服收起，给了打赏，针工局的人捧着刚刚拿到的荷包，恭恭敬敬的退出了屋子。
　　荷包里装的是银锞子，份量并不重，但花式打造的很精巧，即使不拿了花用，用络子络起也可以佩在身上、挂在屋子里头。针工局来的几个人都得了赏，人人兴高采烈，脸都涨红了。不在乎钱多钱少，关键是这个体面难得。永安宫现在红的紫，谢娘娘更是炙手可热，能得她一句赞，还领了赏赐，那是多有面子的事儿。
　　她们在宫门前迎头遇上了来永安宫的明微公主，连忙避到墙根处行礼。
　　明微公主是坐着软轿过来的，头上撑着一把罗伞，还是热出了一头的汗。她往侧旁看了一眼：“这是做什么呢？”
　　胡荣已经从门里迎了出来，作了揖笑着答：“回公主的话，刚才我们娘娘册封时穿的吉服送来了。”
　　明微公主一下子想起来了：“你不说我都忘了，也是该送来了。”
　　她进去的时候屋里头还没收拾好，明微公主一眼看见了那身儿绛红色吉服。
　　“啊哟，这身儿衣裳可真漂亮。”明微公主凑上前去细看，啧啧称赞：“瞧这颜色，再看这绣工，针工局的人是把压箱底的本事都使出来了。”明微公主十分感慨：“当年我成亲的时候那吉服比这个都差得远了。”
　　当年她是爹不亲娘不爱，嫁的又是个被人视为平庸之辈的乔余栖，针工局的人哪会打起精神使出浑身解数给她干活，不过是应付差事而已。
　　谢宁笑着说：“你要是喜欢，那你就拿走吧。”
　　明微公主赶紧摇头：“我可不要，看着就觉得热，真难为了你，太史局的人算出的吉日肯定是个响晴的天气，到时候你这全副披挂上不算，还要又跪又叩的折腾一天，实在受罪的很。”
　　“可不，我还想着那天要是阴雨天就好了。”
　　想也知道不可能，太史局算好的吉日如果真的下雨，那他们可以收拾包袱辞官滚蛋了。
　　“今天天气也够热的，你怎么挑今天来？”
　　“一来是谢你，昨日皇兄同我们驸马说了，让书英进南苑书房念书。二来是有人托我的事，我得来问问你的意思。”
　　谢宁问：“还有谁家的孩子要一起念书吗？”
　　明微公主尝了一口茶汤，被酸的脸都皱起来了，可是酸过之后又觉得回味泛甘，口舌生津。
　　“这是什么茶？”
　　“膳房煮的消暑汤。”膳房这些天翻着花样的殷勤伺候，绿豆汤酸梅汤解暑汤轮番的换着来，这消暑汤里放了荷花荷叶山楂甘草金银花等等好几种材料，光闻着这汤的气味就让人觉得暑意顿消。
　　明微公主又喝了一大口润润喉咙，这才说：“有人托我给说媒，求娶娘娘的堂姐谢大姑娘。”
　　谢宁十分意外。不是意外有人会向谢莲提亲，这事儿她早料到了。她意外的是，这人情居然都托到明微公主那里去了。倘若是不入流的人家，根本也没法儿同明微公主扯上关系，更不要说让她特意进宫来跑这一趟。
　　谢宁问：“是哪一家？”
　　“安亭侯张家。”
　　“什么？”谢宁一愣：“张家？”
　　随即她也明白过来了，安亭侯府并不止一个儿子，更何况除了儿子肯定还有侄子之类的晚辈。明寿公主谋反一事，皇上并未降罪于安亭侯府，但是这也不代表安亭侯府就能扬眉吐气挺直腰杆做人，只怕现在阖府上下仍然战战兢兢，唯恐皇上降罪。
　　“有这种打算的不止他们一家吧？”谢宁了然的问。
　　明微公主笑着点头：“当然不止，可其他人家同我又没交情，我管他们呢。安亭侯府说起来也是够可怜的，老大病了了多年了，张俟衡不用说，原本是被寄予厚望的，结果成了驸马。这么些年因为明寿的牵累一直七灾八难的，现在又被扯进谋反的事情里头。他们家提的是安亭侯府的老六，张俟衡的庶弟，今年二十七，原配两年前过世了，有一个儿子。”

　　又是庶子，还曾经丧妻，甚至连长子都已经有了，听起来就让人觉得这事儿男方做的有多么轻忽马虎，这亲求的缺过诚意。八一中文网  ???．?８?可是谢莲的条件也不怎么样，年纪已经偏大，脚还有些微跛，虽然不仔细看不出来。就她这条件，若不是占着个谢宁堂姐的名分，旁人会看得中她才怪。
　　明寿公主接着说：“这个老六我也认得，常和我们家驸马混在一块儿很说得来。他读书虽然不怎么在行，为人却不错，在鸿胪寺谋了个司丞的职位。生母早就去世了。即使不靠着侯府，他也能自立门户，养得活妻儿，自从他原配妻子去世之后，好些人张罗着要再给他说亲呢。我觉得他为人不错，不会辱没谢大姑娘，这才特意进宫跟你说一声。总之消息我是带到了，成与不成你拿个主意。”
　　谢宁相信明微公主不会替不明底细的人说媒，也相信她既然开口夸了，这人人品能力确实都有过人之处。
　　可问题是，她不怕人家配不上谢莲，她怕谢莲配不上人家。谢莲比谢刘氏自然要强多了，可谢宁印象中最深的就是她尖酸刻薄的脸孔，以及和谢刘氏如出一辙的贪婪。
　　安亭侯府那位六少年虽然是庶出又丧妻，但要找一个合意的妻室应该也不是难事。之所以会看上已经中跛脚的谢莲，完全是时势所迫。
　　明微公主察颜观色，善解人意的说：“我知道，这种事你也不方便表态。这种时候多一事不如少一事，安亭侯府这么做也委实是太势利了一些。你要现在表态，真是左右为难。我回去跟他们回个话，想必他们也能谅解你的难处。”
　　谢宁点点头：“劳你替我解释一声，说的委婉些吧。我婶娘刚没，她们姐妹还在热孝里，议亲委实不合适。我这两天就安排人送她们回乡。”
　　明微公主点头说：“正是。我倒忘了这件事儿了，那我回头就跟他们说清楚去。”
　　留她们姐妹在京中确实不是长久之计，现在不知有多少人在打谢氏姐妹的主意，绝不止安亭侯府一家，到时候真惹出什么丑事来，谢宁也得跟着颜面扫地。
　　“我今天来其实还有一件事，”明微公主顿了一下才说：“我已经听说了渭王叔他们联名上书一事，皇兄打算几时处置明寿？”
　　谢宁犹豫了一下。皇上已经打定主意了，只是因为不愿意在这个中秋节庆的日子里头杀人。
　　可是节已经过了，多半也就是这两天的事情了。
　　她不说，明微公主也能猜到。
　　“我等下去长宁殿，不知道皇兄有没有空见我。虽然说我们姐妹间也没多少情谊，可我还是想跟皇兄说一声，再见她最后一面。说起来也奇怪，以前她可没少欺负我，还小的时候，我比她身边的宫女还不如，呼来喝去的，什么好东西都是她先挑，犯了错倒是尽情的往我身上推。那时候我可没少在心里咒她骂她。就连我们都出嫁之后，她还是不改早先的脾气，干的那些恶事儿一言难尽。可现在她落到这一步了，我倒不恨她了。不管怎么说，就算是去送她一程吧，我回头让人做两样她平素爱吃的菜，也算不白当了一场姐妹。”
　　谢宁只好说：“皇上想必是会应准的。”
　　明微公主压低声音说：“我听说她养在外头的那个孩子，有人早就把他的下落密告给皇上了。外头人议论纷纷说什么的都有。依律呢，这孩子是该杀。可是毕竟还是个没记事的孩子，一直托给别人养着，并不知道自己亲生爹娘是谁，更不知道这些大逆不道的事，也怪可怜的。”
　　如果那孩子真的不知道身世，以谢宁对皇上的了解，应该不会要他的命。
　　明微公主多少有些物伤其类：“也不知道宗室里那帮老货吃错药了还是怎么回事儿，竟然众口一词要判她的死罪，皇兄这些日子怕是都让这些人上的折子给淹了吧？”
　　涉及政事，谢宁只是微笑，一个字也不多说。
　　明微公主也知道谢宁这人虽然随和，但不应当说的话她一个字都不会说，嘴比蚌壳还严实。绝不象宫中有些人那样轻浮浅薄，一得意起来什么话都往外说。
　　明微公主还要去长宁殿，临走时又让人盛了一碗解暑汤喝了才走。
　　方尚宫笑着进来说：“公主真是不跟主子见外呢。”
　　“也就她来能说几句话了。”
　　话说这册封还没办，谢宁就已经有些体会到高处不胜寒的感觉了。后宫里头认真论起来，没有皇后，就数她品阶高了。这几天也来了不少人向她道贺，过去的老相识梁美人、白美人、刘才人她们是结伴一起过来的。一见面谢宁就险些吓了一跳。有段日子没见，刘才人怎么竟然老了那么多？身上干瘦干瘦的，倒是穿着一件新衣裳。可衣裳太阔，就象挂在身上一样。脸上用了脂粉，整个人看起来还是没有神采。
　　她在谢宁面前十分局促，除了一句恭喜之外，就想不起有什么话能说了。
　　怎么说过去也是住在同一所宫苑的同伴，谢宁还记得刘才人初进宫时的模样。那时候刘才人也年轻娇嫩，皮肤粉嘟嘟，清晨起来在院子里遇上，大家一起说说笑笑的，也没有多少顾忌。
　　不管那时候的相处有几分真心几分假意，终归也曾经有过欢快的时候。
　　可是现在却连一句寒喧的话都没有了。
　　刘才人看起来一下子老了好些岁一样，就象一朵还未来及绽开的花，已经以惊人的度枯萎下去。
　　不独她一个，其他人也都如此，进了永安宫之后恭敬而拘谨，一口一个娘娘的称呼她。
　　以后想找一个能在一起说说笑笑的人就更难了，看来看去，大概也就只有明微公主这么一个。
　　也许时日久了，她也会对这一切习以为常。习惯旁人在她面前诚惶诚恐，习惯了听到别人的讨好与奉承。
　　谢宁在心中暗自提醒自己，可别得意的忘了自己是谁，别变成一个连自己都认不出来的陌生人。淑妃也好，明寿公主也好，她们都在权势中迷失了自己，最后回头时，已经找不到来时走过的路了。
　　所以宫中女子很少会与别的嫔妃真的交好，有什么心里话多半都与身边的心腹说上几句。
　　方尚宫把这几天收的礼单分门别类登记造册，拿了来给谢宁过目。
　　谢宁一目十行的看过去，这些贺礼都是后宫众人送的，据方尚宫说，淑妃当年还经常收授宫外送来的重礼。到了谢宁这里，因为现在时机不宜，各家都夹着尾巴低调行事，倒没什么人特意来送礼恭贺她晋封之喜。
　　谢天谢地，不送正好。无功不受禄，平白无故受人的重礼这种事她可做不来。人们倘若送礼讨好她，是为了谋取更大的好处，奔着名利权势来的，谢宁可不愿意兜揽这种麻烦。
　　册子上墨痕很新，看得出这本册子是刚刚誊抄登记完毕，字迹却不是谢宁熟悉的往日里常见的字。
　　方尚宫解释说：“奴婢抓了个帮手，夏月的字写的倒是不错。”
　　谢宁笑着说：“那以后你可省力气了。”
　　方尚宫略一迟疑，轻声问：“皇上已经决意赐死明寿公主了？”
　　谢宁沉默的点了点头，纳闷的说：“就象有什么人在背后鼓动操纵一样，众口一词要求皇上非杀明寿公主不可。”
　　当然这事不会有人在背后操纵，皇上心里肯定清楚。正因为没人操纵，所以这件事情才更让谢宁觉得古怪。
　　总不能这么多人全是明寿公主得罪过的人吧？这其中的原因大概只有皇上才能告诉她。
　　歇了午觉起来，白洪齐打徒弟过来传话，说皇上召谢宁去长宁殿说话。
　　谢宁可有好久没有去过长宁殿伴驾了，有了孩子之后皇上只要得了空闲就会过来永安宫。而通常皇上是不会在大白天就过来的，一次两次没什么，次数多了御史就该说话了，皇帝总往后宫钻可是荒淫怠政的表现。
　　方尚宫领着青荷青梅替她好生收拾妆扮了一番，来接谢宁的轿辇已经到永安宫门前了。
　　从永安宫到长宁殿可不象之前还在萦香阁的时候那样遥远，从延宁宫右边的道路插过去，其实用不着轿辇，谢宁自己慢慢踱步过去也花不了多少功夫。
　　过延宁宫墙外时，谢宁忍不住撩起轿帘向外看了一眼。
　　延宁宫大门紧闭，毫无人气。玉瑶公主迁走，淑妃自尽，原本在这里伺候的人也都各自有了不同的去向。阳光映着朱漆大门上的一颗颗铜钉，谢宁忽然想起了头一次来延宁宫时的情形。
　　那天是淑妃生辰，延宁宫门庭若市贺客云来。那天谢宁还见到了玉瑶公主。一转眼此处已经人去屋空，大门紧闭，旁人怕染上淑妃的晦气，平时倘若经过都会尽量绕远一点路，不肯打这门前过。久而久之，这里更显得冷落荒凉。
　　谢宁轻轻放下帘子，抬轿辇的太监加快脚步，很快就把延宁宫抛在了身后。

　　长宁殿还是老样子，谢宁下轿的时候，白洪齐笑呵呵的迎上来，扶着谢宁站稳，然后半躬身在前引路，轻声跟她说话。?  ? ?八  一中文网  ???．?
　　“皇上午膳用的不多，传的点心也一样都没动。”
　　谢宁点了点头。这样的天气确实让人烦闷不堪，没有食欲。但皇上性子坚韧，以往比这再闷热的天气，他也不会如今日这般。
　　想必还是另有心事。
　　谢宁进去的时候皇上正站在窗前，听到她进来的动静头也没有回头。
　　谢宁走到他身旁。
　　从书房的窗子往外看，可以看见庭院一角栽的花树，树上垂下的花有如一串串珠络。
　　“上午明微来过，她想去看看明寿，朕准了。”
　　谢宁安静的站在他身旁。
　　“杀人总不是一件快事，不管杀的是谁。”皇上轻声说：“太后去时拉着朕的手，让朕一定善待手足，姐弟和睦。当时明寿只顾着哭，朕心里则在想着别的事，也就随口敷衍了过去。不知道当时她是不是已经想到了会有今天。朕对明寿并无手足之情，就算有，这么多年来也被她一次又一次的消磨殆尽。朕只是想着，先帝时也曾经有过十王之乱，再往前数，文宗之时宫变，被牵连丧命者足有数千人。之前的每一代都有这祸患，朕的子孙会不会接着重复这样自相残杀的过程？”
　　谢宁心里一紧。皇上说的不无道理。
　　可是谢宁无论如何也难想象将来腼腆懂事的应汿和还是肉团子的二皇子，难道有一日也会为了皇位手足相残兵戎相见？
　　在帝王家，为了权势而生，也为了权势而死。
　　这样暑热的天气里，谢宁却觉得身上凉，忍不住打了个寒战。
　　虽然已经过了中秋，白日还是酷热难当，书房里纵然比别处凉爽也有限。
　　皇上握住了她的手：“是不是吓着你了？”
　　谢宁先是摇摇头，过了片刻，又点了点头。
　　“朕不敢说比文宗要强，可做皇帝，做父亲，总比先帝要用心得多。用心教养，也许朕的子孙将来不会重蹈先辈覆辙。”
　　谢宁全心全意的祈愿，但愿将来一切俱如皇上今日所言。
　　皇上将书案上的一道奏疏合起，唤了白洪齐进来吩咐：“你去一趟渭王府，既然联名上书是渭王领衔，这件差事就让他去办吧。”
　　办什么？
　　谢宁目光落在那道合起的奏折上，她想起来了，诸王朕名上书，是请皇上诛杀明寿公主。
　　那现在皇上让他去办差，就是去杀明寿？
　　吩咐完这件事，皇上似乎也不想在书房里多待了：“这里太闷，朕带你出去逛逛。”
　　谢宁应了一声，同皇上一起出了长宁殿。
　　虽然说在宫里住了五年了，她去过的地方却很少。后苑还熟悉一些，迁到永安宫之后，西六宫也算大致了解了。东六宫去的不多，先帝去后太后曾经把东西六宫的美人们几乎清理一空，皇上的妃嫔不多，东六宫除了两位太妃，其他地方几乎都是空置的，白天还好，听说晚上一片死寂黑暗，值守的太监都吓得不敢出门。
　　轿辇在月华门就拐了弯，看样子皇上也不是要带她去东六宫。
　　穿过长长的宫道，轿辇一直往前行，出了昭庆门之后，谢宁心里更加忐忑了。
　　难道皇上要带她出宫？可要出宫应该不是这样轻车简从。
　　她正琢磨个不停，轿辇停了下来。
　　皇上示意她近前些，也站在黄罗伞下的凉荫里头：“这儿就是南苑书房。”
　　“啊？”谢宁这几天可没少听人提起，想不到这里就是。
　　“这儿是书房的东侧门，朕以前都是经过这道门进书房去，比绕到正门要近。这会儿书房没人，朕领你进去瞧瞧。”
　　皇上也在这里念过书啊，而且应汿和乔书英下个月起也要来念书了。
　　谢宁随皇上进了侧门，绕过一个不大的水池。
　　南苑书房说是书房，其实房舍殿阁远不止一间，皇上指着方位给她介绍：“从那儿出去是练武场，骑射弓马都在那边传授习练。后头则是一座藏书阁，比长宁殿和云光楼的藏书还要多。”
　　再进一重院门，前面才是念书的地方。
　　守门的太监正站在廊下的阴影里昏昏欲睡，忽然听见脚步声响，抬眼就看见皇上穿着一件玄色镶边石青色袍服已经到了眼前，吓得他扑通跪倒连连叩头。
　　谢宁好奇的打量着这间书房。桌案不过二十来张，排成四列，每张桌案上放的文房四宝和书匣完全一样。
　　“怎么样？”
　　谢宁实话实说：“比老家的私塾是大了很多，可是……”完全没有什么雕梁画栋的天家气象，她刚才进来时还觉得皇家书房一定格局不凡呢。
　　“简单才好，身处富贵繁华之所，少有人能一心上进的。”皇上往前走了几步：“朕当年就坐在这儿。”
　　“真的？”谢宁跟着过来，左看右看也不觉得这张书案有什么奇特之处：“桌案还是当年的那一张吗？”
　　“朕也不知道，得看看。”皇上俯下身往桌面上细细端详：“看不出来了，就算还是那一张，这么些年来也不知道重新上过几次漆。”
　　过几天应汿也要来书房念书了，不知道他会坐哪一张桌子？
　　“来，朕带你去隔壁瞧瞧。”
　　隔壁也是和刚才那一间差不多的书房，只是摆的桌案数更少了，只有刚才那屋里的一半。
　　“朕后来是在这里念书的。”皇上的目光带着几分怀念：“当时这屋里只有朕一个学生带着两个伴读，可来授课的师傅却有七八个，每日里最少也有三个时辰得坐在这间屋里头，当时天天想的就是哪一天离开书房再也不回来了。”
　　“皇上是什么时候离开的？”
　　皇上顿了一下才说：“是指婚之后。”他摩挲着椅背：“可是后来还总是梦见自己又回书房来了，就坐在这儿念书习字，心里觉得很是平和安定。当时十分厌恶整日苦读没有止境的日子，但离开了之后才现这儿其实就象一处世外桃源，只是一旦离开，就再也回不去了。”
　　世外桃源的典故谢宁也听过。那是一处没有争伐，没有欺压，只有宁静和乐的地方。但是当离开了桃源的人想再去寻找，却怎么也找不到曾经进入的路径。
　　就象皇上说的这间书房，离开了之后就不能再回来了。
　　“后来朕也就来过几回，从今以后怕是要天天过来了。”
　　谢宁忽然想起件事，从永安宫到南苑书房路可不近，皇上当年念书是怎么过来的？
　　“自然是自己走过来啊。”皇上想起从前，笑着说：“有时候出门晚了，怕迟了先生责罚，在宫里又不能跑，只能迈开两条腿疾走，半个月就险些把靴底磨穿了。”
　　“可应汿走不了啊。”谢宁听的直冒汗：“他现在吹奏一曲中间都要多换多少回气，这么远一来一回的他可怎么办？能乘轿坐车吗？”
　　皇上想了想：“按理来说是不能，可应汿先天不足，可以破个例。其实皇子到了开蒙读书的年纪就会迁出后宫了，朕当时就住在昌泽宫，来书房并不算远。”
　　但应汿身体羸弱需要精心照顾，现在一时还没法儿迁宫独居。由应汿谢宁又想到二皇子，将来他也有离开永安宫的那一天。到那时候他多半也住在昌泽宫中，上午要念书下午还要学骑射，一天里能见面的时辰也就是用膳的那么一小会儿功夫。
　　谢宁现在想想都觉得心里有些难受。
　　皇上看出她有些黯然伤神，知道她是舍不得孩子。应汿年纪渐长，即使现在不迁宫，在永安宫的日子也不会太久了，顶多一两年时间。
　　“朕带你去骑马，如何？以前学过没有？”
　　“倒是学过，跟小舅舅……”话说到一半，谢宁想到林夫人的千叮万嘱，后头的话就咽了回去。
　　皇上已经明白了，笑着说：“朕让人替你找一匹性子温驯的试试，你只怕是多年没骑过了，朕也好些天没过来，正好舒散舒散筋骨。”
　　“臣妾这身儿衣裳不成啊。”她穿的这一身只好侧着坐，那还有什么意趣。
　　“朕记得你过年以后也做过两身儿骑装，就让人去取来。”
　　谢宁是骑过马，可那是多年前的事了，皇上站在场边，让人牵了几匹马过来供她挑选。
　　这几匹马看着都格外漂亮温驯，谢宁喜欢那匹栗色的，大大的眼睛湿漉漉的，毛皮油光水滑，在阳光下看起来闪闪亮。
　　“选中了？”
　　谢宁点了点头。
　　去取骑装的人已经回来，从做好之后这衣裳还是头一回上身。
　　皇上扶着谢宁上马，自己则翻身上了另一匹黑色骏马。那匹马格外高大神骏，缓缓绕着空旷的演武场并辔前行。
　　皇上不时的指点她：“腿不要夹太紧，腰也别太硬了，放松一些。你紧张，马也不自在。”
　　日影西斜，两人的影子长长的拖在地上，马蹄声规律而清脆。绕着场子行了大半圈，谢宁才敢让马放开四蹄轻快的小跑起来。
　　~~~~~~~~~~
　　朋友推荐了一本书给我看，结果一看起来就没放下，自己的更新反而耽误了。明天补上。
　　谢谢南风的红包打赏。

　　皇上陪着她遛了一会儿马，抖开缰绳让马撒开了跑了两圈，傍晚的风吹在脸上，望着天际象火烧一样彤云连成一片，胸中那口闷气似乎也被风吹散了。?八一?中文网   ?．回过头看，谢宁还小心翼翼的骑在马上，由太监牵着马绕着演武场缓缓的兜圈子。
　　皇上停了下来，等着他们从后头慢慢赶上。
　　谢宁脸颊微红，额头沁汗，说是骑马，比自己走这么一段路还要吃力。看皇上举重若轻，磊落洒脱的马上英姿，谢宁既仰慕，又觉得自己这么拖后腿实在很难为情。
　　皇上翻身下马，又伸手将她从马背上抱下来。两脚踏着实地，她才长长的松了一口气，刚才两条腿都僵了，现在站着都觉得酸软。
　　“怎么累成这样？”
　　谢宁小声说：“臣妾总觉得自己坐的不稳当，怕滑下去。”
　　“有马蹬呢，哪里会滑？你是太久没骑马了，以后有空同朕常来练一练就好了。今年秋天就不去围场了，来年再去。”
　　皇上取了帕子替她拭汗，四下里这么多眼睛看着，谢宁很不好意思，接过帕子说：“臣妾自己来就行……”
　　她话声顿了一下，看见白洪齐从演武场另一端快步过来。
　　皇上也转过头看。白洪齐走到近前行礼回话说：“禀皇上，差事已经办妥了。”
　　谢宁轻轻握紧了皇上的手。
　　她对明寿公主没有什么好印象，这人视人命如草芥，谢宁一共见过她三回，三回都正面遇上了她的恶意。第一回在水榭，第二回是牡丹园，第三回见面时她已经被羁押，却还想着多拖一个人垫背。料想皇上对她也没有多少手足情分。
　　更何况明寿公主手上还有谢刘氏的一条命。
　　但是就象皇上说的，杀人总不是一件快意的事，尤其是担心自己的子孙将来仍旧会重复同样的道路，继续自相残杀。
　　“时辰也不早了，回去吧。”皇上说：“朕记得前天在你那里尝了一道蒸肉饼，让膳房再做一次。”
　　回了永安宫她先去换了衣裳，吩咐膳房把那天的蒸肉饼再做一次，又问三个孩子下午都做了什么。
　　青荷一边替她将髻拆开，细细的梳顺，一边说：“大皇子陪着二皇子玩了半晌，滚出一身汗，方尚宫照料二位殿下一起洗了个澡。公主午觉多睡了一会儿，醒来以后精神不大好，端去的点心瓜果都没有吃。”
　　膳房果然做了上回那道蒸肉饼，里面混了牛腩肉，羊腿，牛舌和谢宁也分辨不出来的其他佐料，细细的斩成肉泥，打入蛋清拌匀了，摔打出筋骨，用大蒸笼蒸熟，中间还要将蒸出的油撇去，最后上桌的时候浓香不腻，送进嘴里都不必嚼，感觉入口即化。就着这菜，谢宁能吃下两碗饭。
　　这菜不但皇上喜欢，难得的是不爱荤腥的大皇子也喜欢，平时让他吃一口肉都为难，这样一块肉饼他居然能吃掉小半个，倒是意外之喜。倒是玉瑶公主今天确实精神不怎么好，用膳的时候也没什么胃口。
　　谢宁很不放心，又盛了小半碗火腿笋汤看着她喝了。玉瑶公主小口小口喝完汤就紧紧闭上了嘴，看她那模样是再也不打算继续被喂饭了。
　　看她这样谢宁总不能撬开嘴硬塞她吃的，只好多吩咐方尚宫一句：“让膳房再备些汤羹，若是玉瑶临睡前有胃口能吃得下那当然更好。”
　　方尚宫应了一声，迟疑了一下：“要不要请太医来看一看？”
　　谢宁揉了下额头：“早上才问过李署令，她这还是心病。”
　　方尚宫十分不解。
　　从一开始玉瑶公主得的就是心病，这事儿瞒着外头的人，可永安宫里许多人都是心中有数的。这些日子以来玉瑶公主明明是在日渐好转，却不知道为什么现在又变得不可理喻了。
　　是这些日子受了什么惊吓？还是因为别的什么缘故？
　　方尚宫仔细回想，出宫前玉瑶公主还是好好的，在金风园的时候也是一切如常，笑容还比过去要多了。但就是这一次再回宫之后，她就变得有些阴晴不定了。
　　是那天去清宁殿的缘故？旁人都说年幼的小孩子要避着些这种场合，怕是才没了的人附近不干净。
　　她这么一出神，就漏听了谢宁接下去的一句话，回过神来急忙问：“主子适才说了什么？”
　　谢宁轻声说：“今天傍晚时分，明寿公主已经赐死了。”
　　屋里头这一刻很安静，三个孩子都被皇上带去永安宫小花园了，谢宁没有过去，今天骑马她两条腿酸的厉害，这会儿一步也不想动弹。夜风吹透碧纱窗，没来由的让人感到身上一阵凉意。
　　方尚宫也怔住了，过了片刻才说：“她是多行不义才有此结局，主子犯不着为这样的人徒生烦恼。”
　　“我也不是为了她难受。不过她已经从宗室玉牒上被除了名，不可能再归葬入皇陵。安亭侯府同她也撇清了干系，她也不可能入张家宗祠。”
　　这是比死还可怕的一件事，无处归葬，没有香火供奉，成了孤魂野鬼。
　　谢宁沉默了一会儿，打起精神说：“应汿再过几日就要去南苑书房念书了，不知道都得预备些什么东西？我以前见表哥他们去学堂时，书箱、笔墨袋子都要备一套，新袍子也要做两件，就是不知道宫里头读书都要用些什么东西？”
　　方尚宫也用轻松的口气回答：“奴婢也不太懂这些，回头倒要跟白公公请教一二。皇上当年去念书的时候他应该已经跟着伺候了，要预备什么东西保不齐他还记得一清二楚呢。”
　　“这么多年的事情了，他还能记着？”
　　方尚宫笑着说：“您只管放心吧，白公公那个人旁的事就算记不得，跟皇上有关的事情他一准儿记得。”
　　说话功夫皇上已经领着孩子们回来了，怀里抱一个二皇子，背上还背着已经打起瞌睡的玉瑶公主，大皇子身为兄长，不能象弟弟妹妹们那样撒娇，又也想和皇上多亲近，就牵着皇上的一截袖子，这一大三小拖拖拉拉进了屋，谢宁看着吓了一跳，赶紧上前去把二皇子接过来抱着，皇上这才腾出手把玉瑶公主也从放下来交给了宫人抱走。
　　“您怎么自己这么背着抱着？哪里顾得过来？”
　　“他们这才有多重，难道朕还扛不动他们？”
　　“没人说您扛不动。”谢宁抱着沉甸甸的胖儿子，忍着笑说：“可是您把奴婢们的活儿都抢着做了，她们心里该琢磨您是不是要裁减人手了呢，该有多惶恐啊。”
　　说到人手，她又想起来了：“应汿要去读书，伴读也应该有两个吧？就算书英算一个，那还差着一个呢。皇上当年伴读是怎么挑的？”
　　“朕当年是太后给指了两个人，都是太后娘家的子侄。”皇上说起这事来神情平和从容，显然已经不把当初被太后操纵摆布的事情放在心上了。
　　按说给皇上做过伴读，那前程一准儿错不了。但谢宁一直没有听人提起过这两位曾经的伴读人选，大概他们是真的不合皇上心意。
　　谢宁问：“那皇上心里现在有中意的人选吗？”
　　“朕也想过，和应汿年纪差不多的未必有他懂事，朕想给他再找两个年长些稳重些的。”
　　“那也得和应汿投缘才好啊。”
　　“这个容易，后日朕把人召进宫来，让应汿看一看，让他自己挑个合眼缘的。”
　　谢宁也希望应汿能有两个贴心的同伴陪着，虽然皇上已经给他安排了四个小太监平时陪伴他，但这和伴读可不是一回事。能有年纪差不多的伙伴陪着，应汿说不定能变得更开朗活泼些。
　　当然皇上说的也没有错，年长些稳重些的也有他们的好处，毕竟应汿身子不好，真要在他身边放一个不知轻重的愣头青，谢宁自己也不放心哪。
　　这个到时候让他自己挑吧。也许他会选一个和自己性情相投的，也可能会挑一个和自己完全不同却又能够互补的伴读。
　　谢宁把二皇子交给乳母抱着，招手让大皇子走过来。
　　“应汿去过南苑的书房没有？”
　　大皇子摇了摇头，眼睛中全是希冀的光彩，亮晶晶的盯着谢宁看。
　　“那改天也带你去看一看，南苑的书房特别大，除了讲学听课的地方，还有演武场、藏书楼，你去了保准也喜欢。”
　　大皇子果然一脸神往，看样子恨不得明天就开始上书房念书去。可是没一会儿他又露出了忐忑的神色：“谢娘娘，我之前根底差，那些同窗们都比我念的早，肯定也用功，我去了要是功课跟不上怎么办？”
　　他性子要强谢宁是知道的，前些日子他和乔书英见面时的情形谢宁还记得呢，现在有这样的担心一点儿都不奇怪。
　　“这个你不用担心，书房的师傅们自然知道你是刚去的，学东西又不是一天两天的事，纵然一时比不上同窗，慢慢用功总能赶上的。”
　　~~~~~~~~~
　　今天写的还是不太顺，那只好明天补了。不敢再晚睡了，今天一天都昏沉沉的，熬夜果然是健康大敌，大家也要尽量养成早睡的习惯啊。

　　渭王看着那两个内宫监的太监熟练的验过了呼吸和脉博，确定明寿公主已经死透了，一人取出了块粗麻绢布抖开，另一人熟练的扯住另一头，往明寿公主的尸身上一盖，熟练的一抖再一掀，两头一系，就裹的严严实实了，再加裹一层之后，两人一人抬一头很轻松就抬出去了。八一中?  ?文  网  ???． ８?１ ｚ? ．?ｃ?ｏｍ
　　小叶笑眯眯的朝渭王说：“王爷，小的伺候您老出去，这地儿可够黑的。”
　　渭王现在一看到他笑就觉得心里毛，这些阉人有一个算一个，都不是什么好东西。渭王府也是有太监的，但是渭王从来不爱让太监贴身伺候自己。
　　他倒是嘴硬，一甩手就往外走，可外头确实挺黑，上石阶的时候渭王差点儿绊着，还是小叶眼疾手快的扶了他一把，要不然渭王这老脸就丢的更大了。
　　既然承了人家这援手的人情，渭王也不好意思冲他拉个脸，等出了门，看到外头的天光，渭王长出了口气，顺口问：“她这后事如何处置，皇上想必也有交待吧？”
　　“皇上自然是交待过了。”小叶客客气气问：“皇上那儿白公公已经去回禀了，时候不早了，小的叫人伺候您出宫回府？”
　　“不用不用，我就打德化门走，几步路的事儿。”
　　“那您慢走，小的还得去再办个差事。”
　　渭王嗯了一声，倒背着手出了院门。
　　他的架子也就摆了这么几步路，一出了门就忍不住加快了脚步，连回头看一眼的勇气都没有。天知道那个太监还要办什么差事？多半还是去杀人。
　　小叶站在原处笑着目送他走了，等看不见人了，笑容顿时象被抹掉了一样撤的干干净净。
　　“孬货。”
　　别看渭王现在管着宗正寺的事儿，与普通的闲散皇亲宗室不同，可小叶还真看不上他。
　　吵着嚷着要诛杀明寿公主的人是他们，临了要动真格的了，他又怂成那个样。刚才明寿公主毒的时候他恨不得抬手把耳朵堵上。
　　小叶也出了院门，一旁有个年纪与白洪齐差不多的中年太监过来，恭恭敬敬的说：“叶公公。”把手里那个长盒两手捧了递给他。
　　小叶先是伸手要接，忽然想起来什么，手在裤子上使劲儿蹭了两下，还觉得不保险，又抄起汗巾来擦了擦，这才把那个盒子接了过去。
　　他小心翼翼的捧着盒子，穿过一道宫门，又进了一个院子。
　　不象戏里头唱的，皇帝动不动就把犯了大罪的人“打入天牢”，“推出午门”这样处置。宫中自有关押这些人的地方，只是它们都不叫天牢。小叶现在进的院子，隔着一堵高而严实的宫墙，就是宫中一处浣衣的所在，只是很久没有用了，是空置的。这里地方荒僻，人迹罕至，哪怕有人在这里放爆竹都不惧会被人听见。
　　这间院门口站着太监默不作声的将门朝里推开，小叶向屋里那人温和有礼的问候了一声。
　　那人转过头来，倒也不是旁人，正是前驸马张俟衡。
　　明寿公主谋反，驸马并未参与谋逆，还给皇上递送了一份十分重要的名单。所以皇上处置了涉事的一干人等，赦免了张俟衡。
　　他当然也不是驸马了，以后也没有可能再留在京中甚至出仕为官。但据小叶看，就算皇上打算给个恩赏赐他个官做，这位前驸马也没有那个心。
　　从明寿公主事到现在不足一个月的时间，张俟衡整个人已经瘦的脱了形，衣裳空荡荡的挂在身上，仿佛风再大些就把人给吹跑了。那双眼睛里头毫无光亮，整个人看起来除了多一口气，简直象小叶今天经手的那些死人一样。
　　“张公子都收拾好了吧？那咱们这就走吧？”
　　张俟衡点了点头，他也没有什么要收拾的行李，就空着两手出来。倒是小叶吩咐人事先已经收拾了一个包袱，里面是两身儿换洗衣裳，一双鞋，一些钱，当然钱不算多，可是当盘缠足够了。
　　他不能出宫，只送到宫门处，外头有侍卫接手。
　　这会儿小叶才把那个木盒递给了他：“这是我们贵妃娘娘嘱付交托给您的。”
　　张俟衡终于露出了一丝不同于先前那样漠然的神情，目光落在那个盒子上：“这是什么？”
　　“娘娘说，这原是您的东西，理应物归原主。”小叶把木盒递了过去。对这位被明寿公主活活祸害了的安亭侯家的二公子，小叶倒也很同情他。虽然现在明寿公主不在了，但他这辈子也已经给毁尽了，别说什么志向、什么抱负，就算是想再好好的娶妻过日子都不能够。安亭侯老家在漳州，回到老家去等同于流放圈禁了。
　　时候不早，小叶这趟差事到这里就算是办完了。
　　张俟衡上了一辆青布蓬车，一前一后四个人将押送他前往漳州。
　　这应该是他最后一次看到京城的落日了。
　　张俟衡打开了那个木盒，取出了盒中的画轴缓缓展开。
　　晴日，碧水，还有画中一个又一个展露出来的仕女。
　　张仕衡的手在颤抖。
　　借着车厢外透进来的微光，他看见了那个穿着淡黄裙衫坐在席间的那个人。
　　就象他们头一次见面的时候她穿的那个颜色。
　　那天也是一个晴朗的天气，她那身衣裳在阳光下就象枝头盛开的花朵。
　　那年的花永远没有凋谢，永远盛开在他的心中。
　　＃＃＃＃
　　皇上行动很快，隔了一天就传话出去，给大皇子再择选一位伴读。按惯例，伴读们出身都不会太低，若非勋贵，起码也得是父祖任正三品官以上的门第才有资格入选。这其中还有一个不成文的规矩是庶子不可能入选，旁支的希望也很小。
　　皇上没打算选年纪小的，他的打算一开始就是比大皇子大个三到五岁，细心稳重识大体的少年人最好。
　　原来是有两个名额，但其中一个已经被明微公主捷足先登，预定给了乔书英，那么仅剩下一个入选名额，可是想要入选的人却足足有近三十个。
　　这其中不管想向皇上求求情拉近关系，给自家子孙行个方便的。
　　京里没人不知道大皇子体质孱弱，但是皇上对长子的看重并不因为他的体弱而有所偏颇，这仍然是一条快便捷的通天之路。退一步说，这些想抱大皇子大腿的人家之中，其实不少都是因为明寿公主一案而心惊胆战，迫切的想向皇上表忠心的，能入选大皇子的伴读，那自然说明皇上已经对自家不再忌惮了。
　　哪怕不能入选，也得来表现一二啊。
　　所以这张由白公公整理的名单上头，甚至还有一位公子爷已经二十出头了。这要是孩子生得早，孩子都该开蒙读书了，还来做什么伴读？明摆着就是来混个眼熟的。
　　这样的人自然在白公公那儿就要筛掉一批，到了皇上那儿又筛掉了一批，最后还有六个人。
　　皇上打算让大皇子自己来挑。一个乔书英，既是表兄弟，又算是大皇子为数不多的熟人，所以当仁不让的占了一位。其他六个人里头只有一个能被选中了。
　　皇上在大朝会之后把人召到了长宁殿，然后又让人到永安宫传话，让谢宁带大皇子一同过去。
　　谢宁也确实想跟着看看。虽然说是大皇子自己选，可是皇上也好，谢宁也好，肯定都会替他把一把关，绝不能让人品德行他有瑕疵的人成了伴读，把自家孩子带坏了怎么办？
　　当然谢宁和玉瑶公主是在帘子后头待着的。
　　皇上见到她把玉瑶公主也带来了，有几分意外。
　　谢宁露出了一个无奈的神情。要不是二皇子正好睡着了，她更脱不开身，只怕这会儿得把最小的那一个也一起抱来，可玉瑶公主是无论如何也甩不脱了，只好一起带到长宁殿来。
　　长宁殿的名字，大皇子和玉瑶公主几乎每天都会听人提起，但是他们两人都是头一回过来。辉煌威严的前殿那是除了大朝会之外皇上会召见朝臣和议政的所在，连谢宁都没有来过，她只到过后殿、书斋和皇上的寝殿。
　　隔着一道碧纱垂帘，谢宁和玉瑶公主打量着外头站着的几个半大孩子。
　　他们个头高低不等，最矮的一个也比大皇子要高出一头。虽然有年龄的关系，但是大皇子身子不好，本来生的就比同龄人要瘦小得多。前天给大皇子他们量尺寸做秋衣的时候，方尚宫还兴冲冲的说，大皇子长高了一点点呢。
　　虽然谢宁一点儿也没看出来他长高，而方尚宫的欣喜在对比之下也显得那么让人心酸。
　　最高的那一个倒不是年纪最大的一个，都快赶上一个成年人的身量了，听说他们家人个头都高，勋贵们的祖上都是行伍出身，改朝换代的天下是打出来的，到现在这一家的子弟也都显得比旁人要魁梧，听皇上问了他几句话，果然从小就习武的。
　　谢宁先就把他排除在外了。这是挑伴读不是挑侍卫，长得高又练武，书读的只怕不好。再说他和大皇子站一起，怎么看都不协调。

　　皇上是一个一个问的，问的话都差不多，那些人答的也差不多。? 八一中文网  ?    ? ?．?８?１?ｚ?多大年纪，念过什么书，平时里得闲了会做些什么。能过五关斩六将最后站到长宁殿的这些孩子肯定都不会是傻子，除了在皇上面前有些紧张之外，回话都头头是道，一看就知道事先在家里说不定已经演练过了。谢宁看着他们的表现，不知怎么突然想起自己进宫时候的面选那一关来了。
　　真的挺象的，不过那是选美女，这里选的勉强算是才子吧。
　　答案并不完全相同。这些人中有的早早开蒙，有的在官学已经进学，四书五经都有涉猎。还有的则平时读书少些，比如个子最大的那一位，他姓关，祖父是忠信侯，皇上问他话的时候，他就老实的答不怎么爱念书，平时闲了最爱跑马打猎。
　　这答案自然让其他人纷纷侧目。
　　这是选伴读，伴读伴读，那当然是要念书的，这一位居然说不爱念书，那他今天是干什么来了？家里人也没好好教教他怎么回话？哪怕装也得先装个爱念书的样子啊。
　　谢宁先也是这么想，后来一琢磨，人家这么做倒也占了个诚字，要不然当着皇上的面乱吹一通，认真算起来可是欺君呢。这骗得了一时，骗不了一世，等真入选了，一相处真实底子总会露出来的，到时候皇上岂不恼怒？
　　倒是这样老老实实的说了，反而与众不同，不管这伴读当不当得上，终归在皇上面前是留了下挺清楚的印象，没有白来这一趟。谁说人家憨蠢了？人家这叫聪明啊。
　　当然了，聪明的可能不是站在这儿的这孩子，而是他家里人。
　　谢宁想到皇上之前说的一句话。
　　昨日晚间皇上同她说，要是林家有年纪相当的孩子，这回就省了再选人了。
　　外戚做伴读也是一种俗例了，算是给后妃们的家族一个进身之阶。虽然人们一提起外戚来就总跟奸臣划上等号，但谁家办事不提拔熟人呢？谢宁想起皇上当年的伴读就是太后娘家人，赶紧摇头。林家得亏是没有这么大的孩子，就算有，谢宁也不大想让他们进宫做伴读。宫中局面情势太复杂，伴读看着风光，其实不知有多少双眼睛在盯着，哪怕出个小错也许都会酿成大祸，林家的孩子没有这么复杂的心计应付不来的。
　　当然谢宁还是要谢过皇上的恩典的人，遗憾只能错过了。可皇上又说了句：“不打紧，这回凑不上，下回就行了。”
　　这意思是，等二皇子要念书的时候，还是要从林家选人？到那时候可就没法儿说年纪凑不上了，因为就谢宁所知，大表哥的头生子应该是与玉瑶公主差不多年纪，第二回生的则是个女儿。而二表兄也已经成亲，这生子也就是今年的事情了，年纪还真凑得上。
　　谢宁正在琢磨这事，没防备玉瑶公主看着看着，忽然掀开帘子就走出去了。
　　谢宁还没出声，外头的人已经都看见她了。
　　帘子后头有人他们当然知道，只是从帘子里头往外看比较清楚，从外头往里看就影影绰绰只能看见人影了。
　　现在京里头都知道贵妃盛宠，大皇子也是养在永安宫的，那帘子后头是哪一位还用得着问吗？
　　可没想到帘子一动，从里面走出来的却是个矮矮小姑娘。
　　这个年纪，这个打扮，任谁都猜得出她的身份，除了玉瑶公主不可能是旁人了。
　　见皇上没有话，玉瑶公主大大方方走到大皇子身旁，光明正大的打量起这几个人。
　　皇上也不舍得喝斥女儿。在他看来，玉瑶公主这阵子病症慢慢好转，难得她自己有兴致出来，皇上自然不会拦她。反正外头这些都是半大孩子，玉瑶公主更小，远不到讲究男女大防的时候。
　　“这是玉瑶公主。”
　　皇上这么一说，那些孩子参差不齐的向公主见礼。
　　虽然有这么个意外，伴读还是要继续选的。皇上已经问到了最后一个人，这是卫国公的孙子，不知道是事先打听了消息还是碰巧了，他答皇上的问话时说，他喜好音律，弹琴弄箫都有涉猎。
　　这说法是谦虚了。如果真的只粗通皮毛，根本不会在皇上面前提起。既然说是有涉猎，那就说明事实上有一定造诣了，起码不是初学者水平。
　　如果现打听了大皇子的喜好去学，应该不会这么自信的说出来。
　　那还真是赶巧了？大皇子开始学音律也没多长时间，正遇着一个同样爱好音律的，也可以说是缘份了。
　　谢宁认真打量了一下这位卫国公的孙子，虽然年纪不大，但是从现在的长相已经能看出要不了几年必定是位风姿翩翩的美少年，说话时不慌不忙，举止有度，站在一群要强撑大人的半大孩子中间有那么几分鹤立鸡群的意味。
　　确实十分出众，即使没有音律这一样，谢宁觉得他也表现的比旁人优秀。
　　以谢宁对大皇子的了解，他应该不会中意象忠信侯的孙子那样五大三粗憨直憨直的孩子，俗话说物以类聚，人呢，也要有点相似之处，有共同的喜好和话题才会更容易走到一起。
　　玉瑶公主靠着大皇子，好奇的侧着头打量站成一排的六个人。其他人都肯定被训诫过不得左顾右盼，规规矩矩的目不斜视，卫国公的孙子却在玉瑶公主朝他看过来时，朝她微微一笑，露出雪白整齐的牙齿。
　　玉瑶公主似乎愣了一下，把头扭到一旁去了。
　　都看过之后皇上命人送他们六个人出去，这会儿谢宁才方便从帘子后头出来，同皇上说：“都是臣妾没有看顾好玉瑶。”
　　“不打紧，都是孩子不用讲究那些，再说她现在这样，有什么她想做的事就让她做吧，别太拘着她。”皇上招手让玉瑶公主过去，从碟子里取了一片芝麻酥递给她。玉瑶公主接过酥糖，靠着谢宁慢慢的小口的吃糖。
　　皇上问大皇子：“应汿看中了哪一个？”
　　大皇子想了想：“儿子觉得卫国公府的那位公子很好。”
　　果然没猜错。
　　皇上点了点头：“朕知道了。”
　　选中的这一个自然不必说，收拾预备一下，下月初就要来南苑书房了。其他五个人皇上也会各有一份勉励和赏赐，以免他们落选了心中难过。
　　大皇子的伴读终于定下来了，他要念书进学用的东西也都预备齐整了，谢宁开始全心的为册封做预备。册封那天的流程已经全写的一清二楚了，什么时辰在何地做什么，如何做，照着做就纹丝不错。
　　不过事先还是要演练一下。
　　接旨的时候就在永安宫正殿，到时候是礼部尚书来宣旨，而非象从前晋封时一样就由宦官太监宣旨。谢宁跪的方位，到时候说的话，这些都要事先心中有数。当然现在只是演练，谢宁只要站在那个方位，把要说的话练两遍就行了，不用真的跪下。
　　接了宝册金印后就要更衣，宫中没有皇后可以省了叩拜皇后领训这一条，接着是去奉先殿叩头。因为同时有三人封妃，这一条三个人就凑到一起了。
　　接着谢宁回永安宫再更衣，接受后宫诸人拜见恭贺，连一同受封的慎妃和谨妃两个也要过来的。
　　听内宫监的人一条一条的讲这些规矩，谢宁有了一种模糊的感觉。
　　之前她也知道自己是贵妃，现在永安宫不少人都改口唤她娘娘了。但是听到后宫诸人都要向她行礼恭贺的时候，谢宁才意识到，她已经是宫里地位最高的嫔妃了。没有皇后，那么自然是贵妃的位份最高。
　　无论她愿不愿意，她的生活都已经改变了。
　　在奉先殿如何叩拜这个她倒是练过了，最后方尚宫还半开玩笑的让她在永安宫正殿那把椅子上坐一坐，先练一下如何受礼，谢宁苦笑摇头。
　　行礼要练，受礼还有什么要练的？
　　她想到来日的那些折腾，心里并没有多么欣喜雀跃，反而觉得十分忐忑。
　　青荷快步走了过来，脸上看不出什么端倪，凑到方尚宫耳边轻声说了两句话。
　　方尚宫点了点头，问谢宁：“主子这半天想必也累了，这也练的差不多了，先歇一会儿吧？”
　　谢宁看了她们一眼，慢慢点了下头。
　　方尚宫送走了内宫监的人回来，谢宁问：“出什么事了？”
　　刚才当着人不方便问，谢宁看得出来青荷的神情有些异样，一定是出了什么事。
　　方尚宫轻声说：“刚才青荷和夏月去取礼服想再整理熨烫一下，现其中一件破了。”
　　“破了？”
　　衣裳送来的时候自然里外都验看过，针工局也不可能送一件破的吉服来永安宫，除非他们全都吃了豹子胆了。吉服送来后没有折叠起来装入箱中，怕压出皱褶，而是用绢布套起来收在偏殿之中。好端端的怎么会破了？
　　可青荷她们不会开这种玩笑，吉服取了来给谢宁过目，三件之中另两件已经细细查过没有问题，唯独那件深绛红鸾鸟团花吉服，在裙幅前中团花处破了一道大口子。这一看就不可能是虫鼠啃咬祸害的，而是人为。

　　吉服上的破口很齐整，看得出来应该是用利刃割破的。?  ? 八一??中文??网  ?? ．?８?１?ｚ?绣着团花的地方有紧密的丝绣花纹，紧密厚重，可不是能轻松就割开的，所以破口处还有不少丝线的断茬，一缕缕的拖在哪儿。
　　谢宁低下头仔细看了看，可以看出条口子是从那块团花的右上角往左下割的，这块团花居于前襟下方，大小约摸六七寸。整片鸾鸟秋月团花差不多完全割断了，这补都没有办法补。
　　“这是什么时候现的？上回什么时候检查过？”
　　青荷和方尚宫脸色铁青，这消息现在除了她们俩也就只有和青荷一同去取吉服的夏月知道，对外头还瞒得死死的。
　　“昨天打扫时还曾经抖开盖布看了一眼，当时还好好的。”
　　打扫是昨天清早的事，到现在为止都多少个时辰了？整整两个白天加一夜，谁晓得这是什么时候被割的呢？
　　可是却有一点很明确。夜间有人想溜进偏殿很难，宫人与太监们的居处在永安宫最后面的排房，而隔门和重重宫门都是有锁，有人看守的，夜里不可能象戏里唱的，话本里写的那样，随便就溜出一个来去烧个纸啊遇个故人割破条裙子之类的。而白天能进偏殿的人也是有限的。
　　如果刨掉不可能的飞檐走壁的刺客所为，那么这个下手人范围其实很小了。刺客当然不可能，有那个本事夜探禁宫的人，何必无聊到来割一条裙子？如果要割，那么割一个脑袋什么的不是更有意思？
　　谢宁沉默了一会儿，没有马上说话，方尚宫和青荷站在一旁，脸色都十分难看。吉服被毁这件事可不是小事，册封仪式肯定会受影响这就不必说了，再往深里想，这岂不是让谢宁这个贵妃颜面扫地，甚至就连新册封的这个尊位都被蒙上了一层不详的阴影么？
　　“裙子能补吗？”
　　方尚宫摇摇头，她是针工局出身的，对这个最熟悉不过，什么样的破损能修补什么样的不能修补她心里门儿清。
　　“那重做只怕是来不及了吧？”
　　方尚宫又点了点头，但她同时也说了另一件事：“重做和这一模一样的肯定是来不及的，但是据奴婢以往的经验，针工局不会只做一件的，他们总要防着主子对呈上去的头一件不满意，八成会有一件备用的，质料可能也和这一件差不多，只是绣工纹样肯定有所不同。主子现在是后宫最尊贵的妃嫔，她们唯恐伺候不周到，所以他们手里一定有一件备用的。”
　　谢宁点了点头：“那就去问一声，如果有一件可以替用的那是最好。如果没有，就想想法子，总之要把后日的册封应付过去。这件事情……先不要声张，下手的人是谁，也就交给你们两个去查了。胡荣那里也可以知会他一声，旁人就不必了。”
　　方尚宫和青荷对于自家主子的平静都有些意外，出了这种事谢宁除了一开始的震惊和后来的沉默之外，竟然没有怒气埋怨，也没有立时就要大张旗鼓的查找这个胆大包天的内贼。
　　没错，就是内贼。
　　方尚宫和青荷都清楚，这事儿必是内贼所为。永安宫除了贵妃，还有三位小主子，那宫门看守绝非一般的森严，不但正门，连侧门和角门都日夜有人看守绝不放松，外人难以逾越一步。正殿后殿和小书房这几处地方即使是永安宫的普通宫婢和太监也不能擅入，能进的人不过十个手指就数过来了。
　　这些人里头，除了夏月夏红两个，差不多全是主子在萦香阁的时候就使唤的旧人了，以往还觉得这些人可靠，可是没想到竟然会出这样的事，青荷做为掌事的大宫女脸上自然无光，这就是她的失职。而方尚宫也是一样。
　　今天能割衣服，谁知道明天会不会下毒？
　　青荷咬着牙，就想一刻不迟误的把这个人查出来，否则这夜里睡觉都不能安枕。就算主子不就她失职之责问罪处置她，青荷自己都觉得没脸再忝居掌事大宫女的位置了。
　　是谁下的手呢？从时间来看，两日一夜里头不少人进出过偏殿，几乎个个都有脱不了的嫌疑。这里头青荷可以先排除自己和方尚宫，接着青荷那个傻丫头。夏月和夏红虽然是新来的，但是平时行事滴水不漏，有些地方青荷都得自愧不如。她也知道能做这个大宫女仗的一半是本事，一半是资格。她毕竟是从主子刚进宫不久就伺候在她身边的人，后来的怎么也越不过她去。这两人是白洪齐送来的，而且这背后说不定还是皇上的意思，当然也能算是可靠了。
　　至于其他人，陶凤和尹珠儿两个是青荷和青梅带的徒弟，当然现在她们的名字也改过了，陶凤改名叫做青言，尹珠儿名字没改，直接就叫青珠。两个人的名字让主子改了之后，整个人精气神儿都不一样了，那股急于表现的劲头儿让青荷有时候都觉得无奈。
　　要说她们俩可能是割破吉服的人，青荷也实在难以相信。青荷自认还是会看人的，原来的陶凤，现在的青言，那对主子的劲头儿简直到了愚忠的地步了，给主子擦镜子擦床头的时候，那认真是恨不得把漆都磨下一层来。
　　要说她俩会干这种事，青荷也觉得不可能。那剩下的就是几个打扫跑腿传话的宫女了和青言她们也是同一批人，都是周禀辰挑出来的当时送到萦香阁的，相处的时间也不算短，不能说是没有情分的。
　　正因为有情分，所以出了这种事之后，青荷觉得格外愤怒，简直就象背后被人狠狠扎了一刀一样。如果永安宫外人做出了敌对伤害之举，她只会愤怒，不会难过，因为本来就是对头，有什么好难过的？但是这些人，是永安宫内的人啊。
　　难受归难受，谢青荷绝对没有要手软糊弄的意思。头一个，这不是可以糊弄过去的事儿。哪怕主子不张扬，这件事最终皇上也一定会知道的。夏月可是白洪齐**出来的，这事儿她知道了，就未必能瞒过白洪齐。白洪齐要知道了，能不禀报皇上吗？再一个，这种有外心的家贼太危险了，可以说是在各种对头之中算得上是当诛的恶。有道是日防夜防家贼难防，谁知道这人还会做出什么事来？到现在青荷还有个疑惑，这人既然能溜进偏殿割破吉服，为什么不索性干点儿更严重更厉害的事儿？不说别的，在二皇子身上动动手脚，永安宫的天就能塌掉半边。虽然划破吉服也是件恶心人的事儿，可毕竟只是恶心人，反而暴露了这个不知道是什么人安进来的内贼的存在，可以说是有些得不偿失啊。
　　方尚宫亲自到针工局走了趟，回来时跟着几个针工局的人，搬着几箱子衣料来的，说是给三位小主子再多裁两身斗篷。这也就是永安宫有这样的口气和底气了，就算没有三位小主子，贵妃娘娘要在份例之外多要些什么那还不是理所当然的事？
　　这些人把衣料送来了就领了赏回去了，打开的几口箱子里确实有些布料，但其中一口箱子里装着一身绛红色吉服。
　　方尚宫人老成精，说的果然没错，针工局真的备了两件吉服，质料和先前那一件霜绛红缎一模一样，根本就是同一匹布裁出来的。这一件不但不比前一件逊色，甚至看起来还要更华贵一些。绣的鸾鸟眼睛上缀着金黄的琥珀石，看来针工局的打算是如果贵妃娘娘对第一件不满意，那就把这第二件拿出来，正因为如此这一件做的更漂亮，以谢宁的眼光来看有点太张扬了，其实第一件在她看来就已经够华丽了。
　　“那就这件吧。”总之册封礼是可以应付过去了，细节倒不必再纠结。谢宁又问：“针工局的人不知道吧？”
　　“只有付尚宫大概是猜到了一点，但她这人十分识趣，绝不会乱说的。”
　　谢宁点了点头，能少点麻烦还是少点麻烦吧。
　　“这几件衣裳要看管好了。”
　　青荷一脸羞愧：“主子放心吧，奴婢夜里不合眼都要牢牢盯着的，绝不能再出一点岔子。就是查找那个下手的人，现在还没有眉目。”
　　因为主子说不得声张，又在册封之前这么个关键的时候，青荷有手段也不能施展。
　　“等册封之后再说吧。”
　　青荷松了口气，赶紧应了一声。
　　就是……她也觉得有点奇怪。
　　主子脾气是好，但这一回未免也太好说话了。青荷想想，要换成自己遇着这种事，肯定第一时间就要严查紧锁绝不能再留这么一个人在身边伺伏。
　　谢宁对方尚宫说：“这事儿方尚宫也多上心，青荷毕竟还年轻，没有你办事情周到。”
　　方尚宫也赶紧应了一声。
　　青荷还提了建议，原本永安宫里人手也不缺，宫女和太监们都很少落单，一些需要出门跑腿的差事更是两两结伴，防的就是这种勾结外人的不轨之举，以后要在这上头再看严紧一些，在找出那个内鬼之前，绝不能再出一点纰漏，也出不起一点纰漏了。

　　册封之日的前一天，各种恭贺谢宁的礼物已经送到了永安宫。??八?一??中?文网?? ? ???． ８?１?ｚ ?．?ｃ?ｏ?ｍ?虽然这次有三个人一起晋位册封，可是既然谢宁占了个贵字，把另两位的风头压的一丝都不剩。有的人送礼，就只送了永安宫这一份。有的则是一式三份，分别送到永安宫、施慎妃处和韩谨妃处，当然了，这一式三份的份量也不同的，贵妃处一定是最大最好的那份，至于其他二人处，那合起来也多半比不上这一处。有的人分的还要更细些，韩谨妃处有玉玢公主，那自然要更用心些。施慎妃？她没封妃之前甚至很多人都不太记得宫中还有这么一号人物，要宠无宠又没子女傍身，巴结她也是白巴结。
　　这种礼物是必须要收的。
　　谢宁苦笑着看着礼单：“这下还真是欠下一大笔人情了。”
　　光礼单就盛了几箱子，至于礼物那就不用说了。永安宫所有还空置的屋子都被腾出来装这些礼物用。而据白洪齐说，这已经是十分简薄了，主要是很多人就算想巴结贵妃娘娘，奈何身份不够，没有门路，想送礼也送不进宫中来。
　　谢天谢地，幸好如此。
　　方尚宫倒是很了解谢宁的这种心理负担，为人太忠厚了也不好。谢宁觉得无功不受禄，再说，礼下于人必有所求，这些人和她连面都没见过，送这样的厚礼，谢宁总觉得受之有愧。
　　“主子不用这样想，这是惯例，并非他们有意想求主子办什么事。皇上给主子定的位份，主子是这宫里最尊贵的嫔妃了，以后那些宗室女眷，勋贵命妇这些人，也都要同主子有所来往了。以前这些人不是跟淑妃有交情，就是同明寿公主有来往，现在这两人接连没了，她们生怕这些事儿会对自家有影响，又怕主子以后为了这些缘故对她们爱搭不理，主子心里不踏实，她们更不踏实。”
　　方尚宫顿了一下，接着说：“何况主子现在的盛宠谁不知道呢？旁人都送礼，谁也不好意思被拉下，不然岂不是对皇命有所抵触？”
　　一扯出这杆大旗来，谢宁也就不说什么了。只是一次晋封就这么多东西，实在让她心惊肉跳。不过接下来她就另算了一笔账。她并不是只进不出的，当了贵妃可跟以前不一样，以前她也收过别人的礼物，也送过别人一些礼物，比如生辰之类的时候，但毕竟来往极少。可是做了贵妃，以后不但宫里头大小事情她都有权过问、调停甚至处置了，甚至包括宫外许多事她也得担起来。比如，从前她还和皇上一起笑话过越郡王府屡添千金，那时候她只当个趣闻听听算了，以后可不同了。宗室之中再有这种婚丧嫁娶的事，皇上那儿有赏赐，后宫也得有。不是说要她自掏腰包，但毕竟得她来过问。逢节过节的例赏，额外的加赏，以后她的日子绝不可能优哉游哉清闲无聊的过下去了。
　　“永安宫以后只会一天比一天热闹，说句门庭若市只怕都不为过。从前延宁宫有多风光，以后永安宫只会更胜一筹。”
　　谢宁愣了半晌，说了句：“那咱们人手可不够——以前延宁宫光尚宫就有四五个呢。”
　　而谢宁这里满打满算只有三个，其中方尚宫是不用说了，另两个只负责照看孩子，一个是大皇子带来的，一个是后来给玉瑶公主安排的。除了孩子的事，永安宫的其他事情她们也插不上手。
　　如果真象方尚宫说的那样，以后谢宁有那么多事情要忙，单凭她自己一个绝对不行，光是方尚宫说的给宫里宫外逢年过节例赏那就是一桩大事，婚丧嫁娶这种加赏更加繁琐且经常，这哪一样都得一个人专管着，且得精明细心的人才能办到。而且与宫外打交道尚宫多有不便，象出宫传话办差的那些事都只能太监做，胡荣比一年前强了不少，但是这么一大摊子只怕他顶不起来啊。
　　可是方尚宫丝毫不为此事烦忧：“主子不用愁，宫里缺什么都不会缺了人，您现在觉得没人使，可是您不知道多少人想走奴婢的门路想为主子效力呢。就连白洪齐那儿也没少收旁人的请托，哪怕咱们这儿只有一个坑，只怕有几十成百的萝卜想来填这个空。”
　　谢宁被萝卜逗笑了，礼单也不看了，既然册封前后三天都会有贺礼源源不断的搬进永安宫，那么现在看清单也没什么意思。
　　她淡淡的问：“那件事儿查的有眉目了吗？”
　　方尚宫也低声回答：“请主子放心，奴婢一定给主子一个交代。”
　　谢宁点了点头，见她没有别的吩咐，方尚宫就退了下去，在门口和青梅走了个对脸儿。
　　青梅对吉服被毁的事情一无所知，这几天忙得脚打后脑勺，觉都只能睡不到三个时辰，旁的事情她根本也无暇去注意。
　　“方尚宫。”青梅招呼一声，把手里的一迭礼单交给她：“这是刚刚送来的。因为咱们这儿已经放不下了，您看是不是打人和内宫监的人说一声，先借西边缎库的地方存存东西？”
　　方尚宫接了单子，青梅就进屋去禀报谢宁：“主子，周禀辰来了，想求见主子，主子这会儿有功夫见他吗？”
　　“周禀辰？”
　　如果没有刚刚和方尚宫的一番谈话，谢宁很可能对周禀辰的来意一头雾水，但现在她心里却猜到了七八成。
　　永安宫现在炙手可热，但是很缺人。青荷这两天诸多事情压在身上，急的上火起燎炮了。胡荣更是两眼通红，嗓子嘶哑，不得不跟司药署的人讨了些清心丸润喉丸的来吃，那也不顶事。
　　“请他进来吧。”
　　说起来也有段日子没见着周禀辰了，上次见面还是二皇子满月前后的事情。住在萦香阁的时候和周禀辰打交道比较多，到了永安宫之后来来往往最勤快的就数白洪齐了，周禀辰倒是见得更少了。
　　以前谢宁还是小小才人的时候，周禀辰这个后苑的副总管大太监已经是了不得的人物了，就算不能巴结也是万万不能得罪的。那会儿周禀辰到萦香阁，谢宁都得客客气气甚至是恭恭敬敬的。
　　但是时过境迁了，周禀辰现在想求见贵妃娘娘一面，得看她是不是有时间和心情。
　　谢宁让人客客气气把周禀辰请进来。这一路进来周禀辰两眼都没闲着。
　　永安宫今非昔比，忙而不乱，虽然往来的人行色匆匆，但是两两结伴，各司其职，行事回话都有章法，虽然看得出疲惫，可是精神健旺，劲头儿十足。
　　一门之隔，永安宫之外的地方都死气沉沉的，哪怕是施慎妃和韩谨妃两人也获封了，她们那里也是门庭冷落，其他人就更不用说了。听说陈婕妤这些日子病了，是真病而非装病，却因为过中秋和册封这样的大事不能触霉头请太医，所以自己暂且熬药硬撑着。高婕妤自打晋封旨意传开之后就闭门不出，多半是因为这次封妃没有她，觉得失了面子不肯见人。至于其他人那就更不用说了，曹顺容一贯清高，李昭容素来温顺，其他的不入流的美人才人宝林之类也都沉寂。
　　后苑其实也不算清静，唐才人她们几人这次也得了晋封，别看位份不高，几个人之间却象乌眼鸡似的，彼此使绊子闹意气不是一回了，周禀辰都懒得理会她们这些小麻烦。要说其中有哪个真得圣宠了，周禀辰偏帮一下或是调停一二也就算了，偏偏个顶个心比天高却没有那个本事，周禀辰有时也禁不住感叹，这就叫一瓶子不满半瓶子咣当。这些采选入宫的美人当真是一拨不如一拨。谢宁她们那拨好歹出了梁美人、李昭容这样的人物，更有谢宁后来居上，现在独占盛宠。唐才人她们这一拨论才貌倒不差，心胸眼界涵养却都低了不止一层，还在掖庭宫的时候就闹出人命，那时候周禀辰就觉得她们只怕难成大器。
　　更何况她们生不逢时，入宫就正赶上谢宁得宠，有孕，生子。再加上今年又生了这么多的事情，皇上哪有那种心思去管她们。
　　进了殿门，周禀辰二话不说行大礼问安，口称：“恭贺贵妃娘娘大喜。”
　　谢宁微笑着说：“周公公不用客气。青荷，请周公公坐，快上茶。”
　　她的口气与当初在萦香阁的时候听起来根本没有多少变化，但是双方的地位和心境，已经和当初大不相同了。
　　“这几天娘娘必定诸事缠身，咱家这时候过来搅扰，还请娘娘不要见怪。”
　　“周公公太客气了。”
　　周禀辰知道谢宁的性格，也知道自己的时间不多，所以也不兜圈子再说奉承话。他来永安宫本来就是有事相求，不是为了说闲话来的，当然更不可能真的大模大样坐下来品尝贵妃娘娘招待的好茶。
　　周禀辰话说的很得体，但意思很明确，他想来永安宫效力。
　　青荷在一旁听着，对周禀辰不禁又有了新的观感。
　　走门路想进永安宫的人多了去了，但是周公公找上门来对着主子这样毛遂自荐的，还是头一个啊。

　　周禀辰走时并不沮丧。?   ? ??  ?八一中文网  ???．?８?１?ｚ ?．?ｃ?ｏ?ｍ虽然贵妃没有答应他，但也并没有一口拒绝。周禀辰心里有数，要真是一口答应了那就奇怪了。永安宫里有三位小主子，更不要说皇上几乎每天都要过来一趟，是看望三位小主子也好，或是来看贵妃的也好，来了基本就会留宿在永安宫不会再回前头长宁殿去，这样一来永安宫的门禁绝不比算是中枢所在长宁殿要差多少。那些宫人和太监即使是做粗使活计的，也都与别处看起来大为不同。
　　所以永安宫想进一个人都不容易，确实不是贵妃一个人就可以一锤定音的。周禀辰在后苑待了足足有十年了，再待个十年二十年也不会有升迁的指望。可周公公自负自己是年富力强，绝不想现在就养老。再说后苑说是养老的地方也不合适，那些小才人们闹起事儿来天天不叫人省心，周禀辰太想换个地方了。而到了他这个地位，只可能往上走不可能往后退，况且他当年与贵妃也算是结了一份儿善缘的，用他总比用一个全然陌生的人要好。
　　这是周禀辰最大的优势，这一点贵妃也明白。
　　周禀辰进了屋坐下，他的徒弟周玉海递了茶上来，很有眼色的没有打听师傅这趟出去的成果。这个徒弟原来不姓周，姓张，拜了师以后改姓周了，名字也是周禀辰后来给改的，很细心，虽然不是特别机灵，但周禀辰因为早年的一些经历，觉得太机灵的也不好，所以头一个徒弟没了之后，就收了当时才十二岁的周玉海为徒。周玉海虽然不太机灵但很懂事，又肯干，有他在周禀辰也省心多了。
　　“我出去之后有什么事没有？”
　　“有几件事。”周玉海简单的识几个字，怕自己忘事就把几件事儿都记下来了，字写的歪歪斜斜，有的还缺胳膊少腿儿，但终究记下来不会漏了，万一忘一件半件的，耽误事不说，没准儿要得罪人的。
　　“宝明轩说要想修墙头，说夏天雨水多后院墙头有一段损毁，”周玉海一桩一桩的念：“周美人似乎不想住望云阁了，差宫女过来打听了一二，看那意思似乎想迁出来单住。另外还有……”
　　周禀辰就是不想以后多少年都同这些人这些事继续打交道，才迫不及待想换个地方。后苑这里都是新选的美人们住的，位份高了就一个个都走了，然后下回采选就再进一批新人，一切重新开始。
　　总和这些新人打交道实在烦透了。
　　周玉海念到最后一个：“唐才人亲自来了一回，但是没说有什么事，听到师傅不在她又回去了。”
　　周禀辰本来眯着眼听着，那些小事其实不用他一件件吩咐，周玉海都能给办妥了。但是听到唐才人的时候，他微眯的眼睁开了。
　　唐才人在她们这一批采选进宫的人里头算是能折腾的，当初井台边丧命的杨氏，周禀辰和罗尚宫都觉得此事她脱不了干系。只是当时贵妃有孕，皇上没有认真追究此事罢了。
　　这次皇上又晋封了一批后宫嫔妃，她们这一批人里三个人晋位，偏偏没有她。这种时候她又想做些什么呢？
　　“让人把她那里动静盯紧点儿，她如果再来，立刻来回我。”
　　周玉海应了一声。
　　然而这一天唐才人并没有再过来。
　　周禀辰天快黑时又出了趟门，不过这次回来的很快。周玉海嘴很紧实，他也不知道师傅去哪儿了，总之是奔着往高处走的前程在忙碌。可是周玉海至少明白一件事，师傅走哪儿他都跟着。要知道后苑这一摊子掌事儿油水也不小，师傅私蓄不菲，周玉海自己跑腿传话办事也能得着孝敬赏钱，这些东西他要孝敬师傅，师傅却让他自己攒着。这样的肥差放弃了着实可惜，再说这里好歹是管事，已经挺体面了。去了新的地方从头开始，未必就能比现在过得舒服。
　　可周玉海至少知道一点，有师傅才有他，要是没有师傅，他要不了三天就得让别人给吞了。
　　等师傅回来，周玉海连忙上前去伺候他换衣裳，又把热水打了进来。在宫里头，小太监都是这么伺候大太监的，当徒弟的伺候师傅更是天经地义。
　　周禀辰把手巾盖在脸上捂了一会儿，又使劲儿的擦了两下，这才脱了鞋袜洗脚。
　　“玉海啊。”
　　周玉海蹲在那儿服侍他洗脚，闷闷的应了一声。
　　“这两天我就要走了，你有什么打算？”
　　周禀辰想着，要是周玉海舍不得这里的基业不想跟他一起走，也是人之常情，周禀辰绝不勉强，须知强扭的瓜不甜。到了永安宫他还得花段时间才能站住脚，有那么多人盯着，一开始肯定得小心翼翼夹起尾巴来行事。要是周玉海想留下，那他也给行个方便，替他最后再安排一把。
　　周玉海一点儿都没有犹豫：“我自然要跟着师傅。”
　　周禀辰嘿嘿一笑：“到时候日子可没有这么清闲舒坦了。”
　　周玉海也笑了笑，没吭声，替师傅擦完脚就出去把水倒了，自己也梳洗过了，回来进屋销门。
　　他因为托周禀辰的福，不用和其他太监们去住下房的通铺，那儿屋里头永远一股难闷的气味儿。太监们被切了一刀，身上多多少少都不干净，下房里人多更腌臜。但凡能混出头的都会迫不及待离开那种通铺另寻住处。
　　周禀辰已经躺下了，隔着板墙吩咐他一声：“明天早起收拾收拾东西，要是事情顺当的话，明儿晚上咱们就不在这屋里住了。”
　　周玉海又闷闷的应了一声。
　　这对师徒就没话说了，可是另一对更加位高权重的太监师徒却还在灯下说话。
　　皇上进了永安宫，白洪齐这边就没事了，他去核对了一下明天颁旨册封的一应流程和该当差忙碌的人数，又送走了悄悄过来的周禀辰之后，小叶也进了屋。
　　“师傅是不是应下他求的事了？”
　　和周禀辰收的徒弟相反，白洪齐收的两个徒弟都是贼精贼精的那种，和蠢人待一块儿话不说透他们绝对听不懂，就算说透了他们也未必真能领会，而且干起事来拨一下动一动，少说一句都有可能跑歪到沟里去。
　　小叶就是个机灵的，有这么个得力臂膀，白洪齐真省下不少心。周禀辰一来一去，小叶就把他的来意猜的**不离十了。其实这回倒不是他格外的机灵，而是想走白洪齐门路的人不止他一个，个个都愿意掏出大半身家来打动白洪齐。谁不知道贵妃娘娘现在是如日中天啊？哪个不想搭上永安宫这条大船？白洪齐这个大总管他们比不了，但是贵妃娘娘那儿也是个好去处啊。说句大胆的话，没准儿再过个两年，贵妃娘娘还能往上升一升，到时候她身边的人肯定还是这些人，可是那地位与现在又是大不同了。
　　所以周禀辰在这些人里头不算太扎眼的。
　　“他已经跑到贵妃娘娘面前去把自己吹了一番了，还说贵妃娘娘虽然没应他，可也没有一口回绝了他。”
　　小叶马上就明白了。周禀辰这人真够刁滑的。他和贵妃好歹在后苑那三年算是熟识，也有那么一两分香火情，听说以前贵妃还未承宠的时候，他待人还算是宽厚的。既然他都跑贵妃面前去自荐了，师傅要是再推荐个旁人过去，哪怕贵妃应下了，看着个生人，心里头会不会对师傅觉得别扭？觉得他师傅的手伸的太长行事太跋扈？
　　既然应谁都是应，周禀辰刚才也肯定不是空手来的，那不如做个顺水人情，永安宫那儿还能落个好。
　　白洪齐端起茶来小小的抿了一口，小叶赶紧上前来：“师傅别喝这茶了，当心晚上又睡不好觉，给您换杯白水来。”
　　“不用，不喝了，反正也没什么事情，等下早点儿歇着，明天要忙一整天呢。”
　　正说着话，门外头有人问：“师傅歇了吗？”
　　白洪齐略提高一线声音说：“还没睡，你进来吧。”
　　进来的就是他另一个徒弟孟全福。他看见小叶也在屋里，满面堆笑的说：“叶哥哥也在？”又上前给白洪齐行个礼，垂手站在一旁也不说话。
　　小叶心里不大情愿，但还是自己站起来说：“师傅，我去外头看看门户。”
　　等他出去了，孟全福才凑到白洪齐耳边悄声说了两句话。
　　白洪齐眉头皱了一下：“这什么时候的事？”
　　“就昨天。不过夏月说，方尚宫去了一趟针工局，回来后这事儿也丝毫没声张，不知道是不是已经想到对策了。”
　　小叶出去了也没乖乖就走，还贴在门口想听一听孟全福要背着自己说什么，结果那小子声音那么小，啥也听不见。他也只好死了心，悻悻的拿个灯笼去巡查门户去了。
　　屋里头白洪齐却已经确准了这件事。
　　“肯定是有对策了。方尚宫没大事儿怎么会出门呢？还赶在永安宫这么忙碌的当口。针工局做这样的东西应该会留个后手，八成是把多做备用的那件拿去顶上了。那件破的呢？”
　　“夏月说在方尚宫手里。”孟全福从怀里摸出张薄绵纸，就是女人们常用来描花样子的，夏月虽然不能把破了吉服拿出来，却把那破的样子描在纸上了。

　　白洪齐看着那张描下来的图样，半晌没说话。?  八?一中文  网  ???．?８?１?ｚ ?．ｃｏｍ
　　孟全福已经看过这张描下来的图样了，照他看，这毁吉服的人着实不够高明，要干这种事也不能提前两三天啊，就应该头天晚上再动手，等册封之时要换了拿出来才现吉服破了，到时候只能现抓瞎，那才有用呢。提前这么早下手，人家很容易就能找到一件替代的吉服，那这么折腾一番除了白担风险还有什么用？
　　白洪齐抬起手来，把灯罩掀开，将薄纸凑到火苗上，那纸薄，一下子就烧了起来。
　　孟全福虽然有些意外师傅为什么要烧它，但是他赶紧就把痰盂端了过来，好让白洪齐把纸灰扔进去。
　　这么一弯腰一起身的功夫孟全福也想明白了。师傅准是从纸上看出什么来了。既然看出门道，那纸就没用了，留着还是麻烦。
　　孟全福就没看出来。
　　白洪齐也知道他比小叶还差一点，要是小叶在这儿，多半也能看出来的。
　　“既然贵妃娘娘瞒下这事儿，肯定不想在册封之前节外生枝，你也把嘴闭紧点，告诉夏月这事儿她也别往里掺和，就当不知道。”
　　“是。”
　　可是白洪齐这里却又为难了。
　　这事儿他应该禀报皇上，只是贵妃选择瞒着，他去捅出来是不是合适？
　　白洪齐琢磨了一下，这事儿他不能瞒着，瞒下去说不定还会有别的麻烦。他还是得禀报皇上，至于贵妃那儿怎么想的他且管不了那么多，皇上的心意和指令才是白洪齐行事的唯一准则。
　　这一天就是册封的日子，永安宫里里外外洒扫一新，正殿前更是纤尘不染。天不亮的时候胡荣就起身了，亲自看着几个小太监拿抹布一点一点的擦过来的，地上干净的可以用舌头舔。
　　谢宁同样起的很早，和皇上是同时起身的，但皇上已经更衣洗漱完毕要出门了，谢宁这儿的一切才刚刚开始。
　　她沐浴之后坐在镜子前头，开始由两位尚宫服侍着上妆梳头。今天要梳的髻与以往都不相同，光这个梳妆的过程就要耗费一个多近两个时辰。谢宁赶在换上吉服之前草草用了几口早膳。因为换了衣裳之后行动不方便，为了减少要方便的次数，她连水都只是抿了两口。那两位尚宫在梳妆打扮上头各有一手绝活，青荷起先还有想偷师的心思，后来现这绝不是一天两天能学得会的手艺，看人家那两手似穿花蝴蝶一样上下翻飞，一缕缕青丝被熟练的蘸上头油挽起盘好。就单说这蘸油的动作，非得下个几年苦功去练不可。蘸的慢了耽误事，蘸的快了不好把握轻重。蘸得少了头不好固定，蘸得多了那又会让头油乎乎的黏在一起。
　　她们生怕谢宁坐得久了不耐烦，还时不时说句小笑话，夸赞两句好让贵妃娘娘分分神。谢宁耐性极好，一点也没有不耐烦的催促抱怨。
　　方尚宫抱着一只精致华丽紫檀木盒进来，盒子上雕着菱花图纹，包着金角。她将盒子放在妆台上，轻轻掀起了盒盖。
　　盒子里是一顶珠冠，赤金点翠镶宝，缀着珍珠流苏。谢宁身前身后点着明晃晃的灯烛，那顶珠冠映着烛光，上面有一层雾蒙蒙的光晕，这层光雾似乎还在流动。其实仔细看，光的是上面嵌的宝石与明珠。只是因为数量多，这些光华融合在一起，看起来就象外头整个儿被光雾包住了一样。
　　一时间屋里的人连呼吸都屏住了，连谢宁都有那么会儿功夫失神怔忡。
　　之前她也没有见过这顶珠冠，是皇上说让匠人在赶制，已经让人尽量减轻些份量了，但总不能做的太小，轻飘飘的会让旁人误以为她这个贵妃的身份也同这顶珠冠一样没有份量。
　　原来这就是皇上说的那件礼物。
　　还是替她梳头的尚宫先回过神来，有些磕磕绊绊的开口说：“这可真是……也就娘娘戴着才合适。奴婢在宫里头几十年，从来没有见过这样华贵的珠冠，皇上对贵妃娘娘是真心看重啊。”
　　谢宁轻轻拨弄了一下珠冠上缀着的缨络。
　　皇上待她怎么样，她自己心里清楚。可别人只能从这些外物上来推断猜想皇上和她之间的情分。
　　他们觉得皇上对她的看重程度就是这顶珠冠的价值吗？
　　那他们看到的太少了。
　　谢宁想起在园子里的时候，皇上带她去见已经沦为阶下囚的明寿公主，他们在她面前说的那些话，那些本应该除了皇上自己之外不该有人知道的秘密。
　　不，皇上同她的情分，不是这顶小小的珠冠所能承载的，甚至没有十分之一那么多。
　　这样一想，谢宁就不再继续为这项珠冠的华美而惊叹了。那两位尚宫一人一边小心翼翼托着珠冠替她戴在头上。
　　珠光耀眼，谢宁都看不清自己在镜中的模样了。
　　方尚宫看着此时的谢宁有些失神，不过只有短短的片刻功夫，她走了过来替谢宁理了一下珠冠上垂下的流苏，同青荷一人一边扶着谢宁站起身来。
　　外面天已经大亮，太阳升了起来，正殿前已经摆好了香案，地下铺了毡垫。大皇子拉着玉瑶公主的手，二皇子被乳母抱在怀中，远远看着谢宁一步一步缓缓走了过来。
　　太皇子都要眯起眼睛才能勉强看清楚她的样子。那身儿明黄金线刺绣的袍服在阳光下更加耀眼，头上的珠冠更是熠熠生辉，看上去她整个人都象是会光一样，令人不敢直视。
　　谢宁在毡垫上跪了下来，礼部尚书展开圣旨，声音洪亮的一句句宣读。
　　旨意宣读完毕，谢宁接过圣旨，接着是象征和肯定贵妃身份的宝册金印。
　　两鬓已经斑白的礼部尚书有些颤巍巍的先向谢宁行礼道贺，整座永安宫的人都跪了下来，声音整齐划一的大声喊出恭贺她的吉祥话。
　　谢宁有片刻的恍惚，她微微眯起眼睛。今天天气晴好，司天监的人果然定下了一个响晴的好天气，阳光明媚耀眼。秋天确实已经来到了，夏日里就不会有这么蔚蓝晴朗的天空，只有秋高气爽的秋日里才有这么好的太阳。
　　她一向对神佛祥瑞之说不怎么相信，可是这时候也忍不住要想，今天这样好的天气，是不是预示着她今后的路会走的更顺利更坦荡呢？
　　不过今天这样的大日子注定没有时间留给她去感叹。接旨之后谢宁就到偏殿去更衣。
　　这次换上的就是那套从针工局秘密取来的深绛红色吉服。不知道是不是因为一朝被蛇咬，衣裳捧出来的时候谢宁忍不住又去看了一眼前襟下摆的位置。当然这一件吉服是完好无缺的，不可能再冒出一道破痕来。
　　那顶珠冠才戴了将将半个时辰就取了下来，另梳髻，插戴上七对金凤长流苏对钗，乘轿辇前往奉先殿叩拜致祭。
　　慎妃与谨妃两人已经先到，正一左一右候在殿门外，须等谢宁先进去她们才能跟进，跪拜的位置也是一人在前另两人在后。粗粗一看三人穿的差不多一样，髻饰也都相仿。但仔细看就能分得出来，三套吉服的红色深浅有所不同，谢宁那一身儿吉服绸缎质地软滑丰厚，光泽柔润如同珍珠。施、韩二妃的吉服相比之下就逊色得多。颜色有些浮夸，光泽也显得要廉价而刺眼。
　　当然宫中所用的贡缎都不可能是廉价的次货，她们两人穿的吉服也是针工局的绣工们精心裁制织绣而成。只是凡事就怕比。谢宁没来之前，施、韩二妃你看看我，我看看你，彼此之间算得上旗鼓相当，难分高下。可是谢宁一来，顿时把两人的风头压的一分不剩。
　　谢宁跪在前头，三人一起叩拜下去。
　　韩妃微微抬起头，但她只能看见贵妃的裙尾。那裙摆处都缀着一颗颗米粒大小的珍珠。
　　她没敢多看，头又低了下去，额头紧紧贴到了蒲盘上。象是约好了一样，她的头才低下，施慎妃的头就微抬起来，同样飞快短促的看了前面一眼。
　　三跪九叩对她们三人来说都不轻松，平时这样叩拜不算什么，但今天这穿戴沉重繁复。在永安宫接旨的时候，谢宁下跪与站起都是有人搀扶的。但是在奉先殿里头尚宫和宫人都不可能进来，拜完起身之时格外艰难，站直身之后谢宁感觉汗都出来了，幸好今天这妆是画了半天的成果，别说出汗，就是迎面泼一盆水只怕粉也不会掉。
　　等回到永安宫再换衣裳的时候就验证了谢宁的想法果然没错。里面一层已经要湿透了，方尚宫早有准备，领着青荷青梅两个动作俐落给她从里到外都换了一身儿，头也得重新再梳过。
　　这么折腾一天骨头都要散架了，这种别人欣羡的风光轮到自己身上的时候，谢宁只庆幸大概这辈子也就折腾这么一回。
　　“主子要是很累了就歇一会儿，正殿那儿人还没有来齐呢，咱们不用急着赶着出去。”

　　方尚宫端了一小盅茶进来，趁现在外头人没有来齐可以喝个两口润一润。八一   中文网  ??．
　　青荷抱怨：“那些人也是过分，明知道这个时辰该行请见恭贺之仪了，偏偏到现在还拖拖拉拉的来不齐人，咱们还反得等她们。”
　　“其实现在宫里头日子好过的多了。”殿里没有别人，方尚宫说起话来顾忌也少：“太后还在的时候，宫规比现在严格十倍不止，皇后和宫妃给太后请安，起的都赶得上外朝上早朝的时辰了，谁也不敢迟误，否则太后可会真赏板子的，不说打得多重，而是当着人被打了板子，以后怎么还在人前抬得起头来？”
　　青荷毕竟年轻，这种时光她是没赶上，后来一直在后苑那里当差也没有怎么听说过东六宫的事。不过真要说她听说过的事也有，是说太后在时一年用度有多少，单是针工局就有近百个人平时别的活计一概不做，只专伺候太后一个人的，这还仅是针工局一个地方而已。当时听见有人说，太后在先帝之后把后宫大肆清理了一番，偌大的后宫十室九空，按说少了这么多人用度该节俭下来不少吧？要这么琢磨那可就想错了。元昌二年元胡叩关，再加上惪王叛乱，按说宫中该缩减用度不少吧？可是同先帝死前的那一年比，也没省下几个来。太后翻修慈圣宫据说花费了上千万钱，就是可惜修好了太后自己也没住上人就没了，现在偌大一所华美的慈圣宫还空荡荡搁置在那里，真浪费了。
　　方尚宫讲这个谢宁就当个热闹听，现在大家一说起后宫，基本说的都是西六宫。东六宫那边差不多没什么人住，很多宫院都是空置的，听说有无聊闲人路过扒门缝里一看，过去的雕梁画栋现在都荒草成堆变作蛇穴鼠窝了。
　　几个陪着谢宁说了会儿话，用了一盅茶，外头来禀报说人已经齐了，谢宁这才被搀扶起身，往正殿接受众人行礼恭贺。
　　最先到的几个人与最晚到的几个人，永安宫自然有人留意记下她们是谁。
　　来的最晚的就是高婕妤。旁人早早来了，她若再不来，永安宫这边也不会再等下去，总不能为了她一个人误了时辰。
　　旁人来都穿着新衣，打扮一新。象一些小才人之类的都把自己最好的衣裳饰披挂穿戴在身上了，唯独高婕妤，不但来的晚，穿的也是一身半旧不新的衣裳。别说这不合今日的礼数，就算平时互拜做客这样也实在有些怠慢了。
　　她又来的最晚，最后一个进的殿门，早来的人都把她看得清清楚楚。
　　有的就琢磨，连今天一同晋封的慎妃和谨妃需要回去换衣裳的，都早早换好收拾停当赶过来了，高婕妤的架子端的倒比这两位还足。
　　端得再足又怎么样？真有本事你就干脆别来啊，再磨蹭不还得一样得来，礼也得照行不误。
　　当然也有人是另外一种想法。贵妃毕竟根基浅，年纪轻，高婕妤在宫里的年头可比她多得多了。今天是贵妃的好日子，高婕妤就这么公然给她难看，贵妃要作不好，不作又会被人小看。
　　高婕妤这不但是给她难堪，更是给她出了一个大难题。
　　不少人等着看贵妃会不会立时作呢。要知道以前淑妃在的时候那可着实不是好惹的，现在贵妃要论身份尊贵还胜淑妃一筹呢，这口气她多半咽不下去。
　　永安宫里头回这样热闹，花红柳绿衣香鬓影，空旷阔大的正殿里满满站了两排人。
　　谢宁心里想什么底下站的人谁也看不出来，她扶着两位尚宫的手缓缓坐下来，下头站的人整整齐齐的随着尚宫的唱礼之声向她行礼。
　　高婕妤满心的不忿，她今日拖拖延延原就是不想来的。这拢共才多长时间？谢宁就从一个小小才人爬到了贵妃的位置上，自己反过来要给她屈膝躬身行礼问安？她也配？一个黄毛丫头而已，宫里的门道她还没摸熟呢，不就是肚皮争气生了个皇子吗？
　　要不是怕自己不来回头贵妃肯定要在皇上面前告她一状，高婕妤今天真不想过来受这个气。
　　她行礼时斜眼看了看站在自己身旁的陈婕妤。
　　陈婕妤以前是个刁蛮脾气，旁人不惹她都要找麻烦，可是今天她却显得规规矩矩，显然经过那一次禁足，禁足解除之后又一直无宠，彻底刹了她的锐气。
　　别看上头端坐受礼的贵妃好象十分尊贵，今天来的这些人，人人都有自己的盘算，只怕没有一个是真心恭贺她的。
　　旁人都是一身齐整华丽的新衣，唯独高婕妤打扮的那么与众不同，谢宁一眼就看见她了。
　　这种挑衅在她看来根本算不得一回事。
　　一天折腾下来，将这些人都送走之后谢宁就快要累瘫了。关起门来永安宫的人又跪叩恭贺一回，然后人人都得了一份儿赏，永安宫上上下下一片欢腾。要说这赏年节也得，但永安宫现下的体面尊贵倔他们全看在眼里，出去了人人都高看一眼，追着奉承，这些又是钱买不来的了。
　　谢宁这会儿腿都象灌了铅一样，门坎都快迈不过了，夏月和青荷两个一人一边把她架了过去。
　　“水备好了，主子是先歇一会儿还是躺在就沐浴？”
　　“我得洗一洗，身上难受的很。”
　　里衣都要黏在身上了，汗浸浸的着实不舒坦。
　　青荷近前服侍她更衣，才刚解开一条带子，门口中有人回禀大皇子和玉瑶公主来了。
　　不但他们俩来了，二皇子也被乳母一起抱了进来。
　　谢宁这会儿笑的力气都觉得勉强，坐在那儿腰都挺不直了。
　　“你们怎么这会儿过来啦？今天正殿和前院人来人往乱哄哄的，不是让你们都在屋里待着？”
　　“我们来给娘娘行礼。”
　　谢宁忙着摆手：“咱们不闹那一套。”
　　今天一天净跟行礼搅不清楚了，先是她接旨叩拜，接着又是旁人来拜她。好不容易清净下来，结果三个孩子又来跟她闹这一套。
　　可是一向听话的大皇子这次却十分坚持：“这也是我们的一片心意。平时父皇和谢娘娘对我们诸多关爱教导，我们年小力弱不能报答万一。今天这个礼，我们还是要行的。”
　　谢宁让他说的心里一酸，强打起精神说：“心意又不在这些虚礼上头，天儿这么热，你们何苦折腾自个儿。”
　　可是看两个大的孩子一脸坚持，二皇子在乳母怀里吃手指头吃的正欢，时不时的啊啊两声。谢宁心里软的快化做一捧水了，还是端正的坐好了，大皇子领着玉瑶公主一起向她郑重的拜了三拜，二皇子则是乳母抱着代行的礼。
　　这边一拜完，谢宁赶紧说：“快起来。”一手挽一个把大皇子和玉瑶公主他们拢到身边来，问他们今天有没有被扰着，午膳和点心用的香不香。二皇子把沾满自己口水的小手往前伸想让谢宁抱他，谢宁这才回过神来：“哎呀，我这身儿衣裳得换下来，你们俩先去用点心，我换过衣裳洗把脸上，咱们再一处说话。”
　　今天永安宫中自然是有皇上赐宴的。其实现在的日子天天都是锦衣玉食，赐宴不赐宴，吃的也都是一样的东西，难得的是今天这份儿喜庆这份儿体面。永安宫上上下下都跟着沾光，象青荷他们也都加了两道菜，其他品级更低的是一人一道。
　　谢宁原来还说要陪大皇子和玉瑶公主，可是说到没能做到。沐浴之后换了衣裳，她就这么靠在床边睡着了，青荷正在收拾刚才沐浴用过的东西，问了一句话没听见她应声，转过头才看见她已经睡熟了。
　　青荷轻唤了一声谢宁没有醒，想再唤时，方尚宫把她拦了。
　　“就让主子趁这会儿歇歇吧。晚膳前后只怕皇上得过来，不如趁现在赶紧养养精神。”
　　方尚宫这么一说，青荷也就不忍再叫醒谢宁了。这些天主子都睡不那么踏实，进膳也不香，虽然说是人逢喜事精神爽，可是青荷是贴身伺候的，却能感觉到主子反而消瘦了一些。
　　谢宁这一觉睡的特别沉，醒来时日头偏西，已经到了傍晚时分了。她揉着眼睛，只觉得腰背和腿都酸的厉害。
　　青荷端着铜盆进来，笑着问：“主子醒了？可巧白公公刚刚来了，说是接主子去长宁殿呢。”
　　“去长宁殿？”
　　谢宁还没醒透，青荷扶着她起来洗了把脸，又服侍她更衣梳头，谢宁直到坐上了辇轿都没彻底清醒。从永安宫到长宁殿路途不远，到地方子下轿的时候她才算是回过神来，把这一天的事儿都想起来了。就是有点纳闷。皇上这个时辰召她来做什么？平时要是过来伴驾并不是这个时辰，总要提前一些。
　　白洪齐不在跟前，小叶殷勤的过来搀扶了她一把，笑呵呵的向她道贺。
　　“皇上这会儿做什么呢？”
　　“皇上正见客呢。”
　　谢宁的脚步就停了下来。
　　既然皇上那里有外人，她就不便现在进去了。

　　能让白洪齐用见客二字，那想必来的不是宗室王亲，大概也是勋贵中一流的人物了。八一中?文网  ???．?８?１?ｚ??．?ｃ?ｏ?ｍ?但无论如何谢宁是不应该进去的。
　　她进了西配殿歇息，白洪齐打量她一眼，看她模样并没有得意洋洋，仍然一切如常。
　　“娘娘今日可是受累了。”
　　谢宁笑着说：“我这样的累，只怕宫里人人都想受一受。”
　　白洪齐也笑了。从贵妃娘娘脸上真看不出来她心里藏了多少事。那件吉服的事情她就那么按住了谁也没说一声。如果换个年纪长老于世故的人，白洪齐也不会奇怪，可是贵妃还不到二十岁，一路走过来都顺风顺水的，能这么沉得住气真让人意外。
　　皇上以前不爱去后宫，倘若想起哪一位佳人，多半是召来长宁殿，这个习惯已经有数年，但自贵妃起就破了例了，算一算这半年，得有一多半儿日子是在后宫过的，当然不会是别处，就是永安宫。
　　白洪齐交待人上茶，又陪谢宁说了几句话，倒是谢宁催他出去：“白公公有事只管去忙，我自己在这里也不闷。”
　　白洪齐告罪出去了，礼数显得比先前要周全得多。可谢宁一口茶还没下肚，他又进来了：“皇上请娘娘到书斋去。”
　　谢宁起身时腿一软，险些没站稳，幸好扶住了椅子把手。白洪齐本想伸手去扶，见她自己站稳了，就当没看见，省得她尴尬。
　　这还能是怎么着？肯定是累的。比别人多享了尊荣，就注定也得比别人多劳心劳累。
　　别人看着皇上那是真龙天子，不知道坐在龙椅上何等快活。白洪齐伺候皇上多年，却深知道皇上有多不易，登基前就不说了，就算登基之后，皇上真心高兴过几回？
　　谢宁到长宁殿来也来熟了，她进屋时还看见靠东墙的椅子旁边摆着个没收拾的茶盏，想必皇上见面说话的人刚刚才走她就进来了，所以太监都没来及将这里收拾齐整。
　　谢宁才进门，皇上就笑着说：“贵妃娘娘来了。”
　　谢宁忍着笑说：“皇上别取笑人了，臣妾还得多谢皇上赏的菜，那道鲈鱼和白玉虾味道特别清爽，臣妾连同几个孩子都吃得香。”
　　皇上笑了笑，但这个笑容不是给她的，而是越过了她，看向她身后的位置。
　　谢宁跟着转头去看，果然有个人站在她背后，悄没声息的也不知道站了多久。
　　谢宁脸上露出惊异、难以置信又狂喜的神情，半张着嘴好一会儿才唤了一声：“小舅舅？”
　　站在身后那人穿着一身青色六品官服饰，比谢宁记忆中更加黑瘦了一些，一双眼中净是笑意。虽然也是三十来岁的人了，可笑起来还象个大孩子一样，谢宁自来和小舅舅亲近，一是因为小舅舅说是个长辈，可是相处起来可亲可爱更象个平辈，二来是因为小舅舅和已经去世的生母姐弟间是很有几分相象的。这会儿突然间看到亲人出现在面前，谢宁的心酸喜悦一般强烈，嘴边是笑的，眼泪却象断了线的珠子一样扑簌簌的往下掉。
　　“瞧瞧，怎么哭起来了？”林季云放轻了声音说：“个头儿长了好些呢，记得那年我出门的时候你才到我胸口，现在都到我肩膀了。我听说今儿是你的好日子，特意赶了进宫来，可不是来招你掉泪的啊。”
　　谢宁赶紧抬手擦脸，一时情急都想不起来掏帕子。
　　“小舅舅几时来的？怎么一点儿声响都没有？吓人一跳。”她看看皇上，又看看那个喝了一半的茶碗：“刚才在书斋里的难道……”
　　林季云笑着说：“我适才就来了，听白公公说你避嫌不过来，皇上才特意让你过来见一见面的。”
　　“可白公公刚才也没跟我说来的人是你啊。”要是早知道她不早过来了，还跑到西配殿去干什么？
　　谢宁算是明白了，这几个人都是串通好了的，就等着看他笑话。
　　真好意思，皇上也好，白洪齐也好，小舅舅就更不用说了，加起来早都过一百岁了，居然还如此有顽心。当然白洪齐虽然也有错，可主谋不是倔。皇上平时虽然偶然也开玩笑，但是毕竟是皇上要自重身份，能想出这种馊点子来的非跳脱的大顽童林季云莫属。
　　可是看着林季云她也生不出气来，只觉得啼笑皆非。
　　林季云刚才在谢宁进长宁殿时就隔着窗子看见她了。如果不是知道这是自己外甥女，一时间他还真不敢相认。隔着雕花窗棂，一位娟娟仕女下了轿辇，随着引路的太监走进宫门，再到她进西配殿，林季云一直盯着看，看的连眼都没眨。
　　真的，真的太久没见了。她从一点点大就在林家，林季云当时为了姐姐的遭遇气愤难平，虽然兄长已经到谢家去讨了一回公道，他还暗中纠结了一帮子玩伴把谢家老二老三都给坑了一顿。谢老二贪杯，谢老三贪财图小利，两个人一身的毛病，谢家也就他姐夫和谢老爷子两个人不错，可偏偏这两个不错的人早死，留下一窝子不成器的东西。
　　谢宁擦净了脸，反正在场的没有外人，也不觉得难为情，把手一伸说：“既然说是来给我道贺，那贺礼在哪里？”
　　林季云笑着说：“贺礼个头太大了，今天没捎进宫来，改天再说。”
　　还带这样的，一句改天谁知道改哪天了？
　　不过这么一说谢宁也好奇起来了，不知道这个个头太大的贺礼是件什么礼？
　　皇上笑着说：“你们这亲人一见着面，倒把朕晾在一边了。季云难得回京，且不忙走，朕还有许多话想问你。白洪齐，让膳房好好整治席面，今天朕高兴的很，倒得跟季云喝两杯。”
　　按国法算呢，林季云大小六品官，是皇上的臣子，眼下这么随意显然是有失体统。要是按人情算，林季云虽然比皇上还小个一两岁，却是谢宁的舅舅，也高皇上一辈。但是这称呼的账不能细算，细算就糊涂了，皇上直呼他名字倒显得亲近，谢宁也不觉得这有什么不妥当的。膳房确实下了力气整治了席面，其实下功夫并不一定要满桌子山珍海味，金盏银盘的才叫做待客了。这一桌晚膳凉菜加热菜也就七八道，三个人用是尽够了。酒也有，但谢宁一闻就知道不是宫里的酒，香气不对，这酒味儿很冲。
　　林季云也没打算给谢宁喝这酒，直接一摆手说：“你自己随便喝点什么，这酒是男人喝的，你喝不得。”
　　谢宁就拿眼瞥他。
　　皇上含笑不语，就在旁边看着。
　　谢宁见了自己的亲人，那是不一样的，连眉眼神情都与平时不同。
　　林夫人在的时候她显的很娇憨，爱在自幼抚养她长大的舅母面前撒个娇。不过林夫人毕竟为人方正，管的也严格，谢宁倒是在小舅舅跟前显得更灵动。
　　既然只有自己人，谢宁说话也随意多了：“小舅舅几时到京的？是打哪里来？家里还有别的人来京城了吗？”
　　她说的这个家，显然不是指谢家，而是指林家。她自幼是在林家长大，林家人在她看来才是一家人，而谢家不过是一门闹心的亲戚而已。
　　“暂时只有我一个人来了，不过你也不要急，你大舅舅不久也要进京的，到时候一家可能会在京里长住了。”
　　又是一个好消息，谢宁又惊又喜，转头看了皇上一眼，皇上向她微微点头，证明林季云所言不虚。
　　大舅舅这一任也做满了三年了，倘若考评得优，再进一步不是空想。而且舅舅一连放了数年外任，算得是精明善事，如果要调任进京也不是不行。
　　况且现在坐在长宁殿里的人说行，那就准行。
　　意外之喜让谢宁胃口大开，吃起东西来也特别香。其实一天下来她真没吃下多少东西，这会儿人逢喜事精神爽，看什么都顺眼，吃什么都香甜。
　　林季云看她连吃了两大块水晶鸭脯肉，忍不住转头对皇上说：“臣有一事不明……请问皇上，贵妃要是一贯这个吃法，后宫膳食用度只怕是要额啊。”
　　谢宁嘴里还有一块鸭肉，咽也不是不咽也不是。
　　这什么舅舅啊，居然还嫌她吃得多了？
　　皇上忍着笑，总算没有火上浇油，示意白洪齐给林季云布菜。白洪齐挽着袖子替林季云舀了一勺鱼片。鱼片软滑柔嫩，要是用筷子去夹，夹的轻了鱼片滑的不受力，夹的重了鱼片就会碎了。
　　林季云笑着说：“多谢公公，其实我不惯人伺候着，自己夹着吃的更香。”白洪齐笑呵呵的退了一步又站到了皇上身后。
　　林季云在的地方就不会冷场，说说路上的见闻，讲那么一两桩旁人罕少听到的新鲜事儿，一顿饭吃的热热闹闹的。
　　谢宁还有许多话想问，小舅舅这人太奸滑了，谢宁问了他那么多句，可是细想起来他就答了那么几个问题，其他的不是混过去了就是答非所问。
　　也不知道他这几个月又跑到什么地方去了，总之绝不会老老实实待在家里。

　　用过晚膳喝了茶，谢宁舍不得走，可是她也知道皇上和小舅舅既然说了有话说，她在这儿碍事多半不好。?八一?中文网   ?．
　　林季云了解她的心情，他自己心情也是一样。几年都没见面了，他也想多问问谢宁在宫中过的如何。
　　谢宁自己起身说：“臣妾还是先回去了，放着三个孩子也不放心。”
　　皇上安慰她：“你放心，季云准保能在京里多待些时日，以后有得是见面叙话的日子。”
　　林季云赶紧补上一句：“这两日我肯定想法儿把送你的贺礼给捎进宫来，你不要心急。”
　　说的好象她就只惦记礼物一样！
　　谢宁瞪了没谱的小舅舅一眼，这才出了长宁殿。白洪齐伺候她上了辇轿，又吩咐他徒弟孟全福好生护送贵妃回永安宫。
　　孟全福一般赶不上这样的好差事，主要是小叶比他机灵会说话会处事，这种能当面讨好的活儿一般轮不上他。都说以貌取人不对，但是宫里就是这么一个现实的地方。不美貌你做不了娘娘，就算是太监，相貌也得分个三六九等。小叶长的眉清目秀，机灵通透，孟全福单看也很过得去，但人就怕比较嘛。
　　孟全福对贵妃的脾性也不了解，想着找几句话说也不知道从何说起，倒是谢宁先问他知道不知道林季云是几时入宫的。
　　孟全福赶紧回答：“林大人是午时末递的牌子，未时初刻皇上召见，同林大人一直在书斋里头，直到晚膳前娘娘过来，都无旁人进去打扰过。”
　　按说御前的人嘴都严实，但是今天这事儿不一般。贵妃问话，就算他孟全福不说，林大人是她亲舅舅，再说皇上也不会瞒她，孟全福先说出来倒是能在贵妃面前卖个好。
　　未时初刻就来了？那么说两人待在一块儿近两个时辰了。
　　皇上早知道她想舅舅，要是早打人去永安宫，她还能早些过来，两人还能多些时间叙话呢。
　　就是不知道小舅舅这趟又跑什么地方去了，看他黑成那样子，扔进岁炭堆里都找不着，肯定去的是那种比较干、日头又比较毒辣的地方吧？难不成又去霰霞关附近了？或者说干脆又出关了？
　　也不知道他说的那样贺礼究竟是什么怪东西，竟然不能今天入宫一起带进来。
　　要说不好带……小舅舅总不会给她弄了匹马之类的当礼物吧？
　　不知道明儿他还进不进宫，谢宁想找个机会让小舅舅见见二皇子呢。二皇子长的特别好，又活泼又结实，小舅舅见了也指定喜欢他。说起来要不是因为她进了宫，在普通人家，小舅舅要见一见她的孩子哪会有这么不容易？
　　谢宁回到永安宫，方尚宫迎在门前，谢宁有些诧异：“方尚宫怎么在这里迎着？眼见入秋了晚上风凉，你身子骨又不好，不该站在外头才是。”
　　方尚宫半扶着谢宁进殿：“还以为娘娘会早些回来呢，不知道皇上今晚还来不来后宫？”
　　“说不好，”想到上次皇上同小舅舅谈起来就没个完的劲头儿，谢宁摇头说：“只怕不会过来了。”
　　“可今天主子晋封，皇上是该过来的。”
　　这是谢宁应该有的体面。
　　“原本是会过来的，可惜让人给搅黄啦。”虽然说是让人搅了好事，可谢宁眉开眼笑一点儿没有恼怒之意：“我娘家舅舅来了，皇上在长宁殿召见，刚才晚膳也是一同用的。”
　　方尚宫还不知道这个消息，才一听到也是十分意外，接着就笑了：“怪不得主子看起来这么高兴，今天算是双喜盈门啊。”
　　老实说，和封妃相比，看到小舅舅更让谢宁喜出望外。封妃当然不是一件坏事，但是与地位和荣耀相伴而来的责任和负担也让人轻松不起来就是了。可是见到亲人就不一样了，尤其是小舅舅，谢宁除了想念大舅母，最想念的家人就是小舅舅了。
　　青荷近前来服侍谢宁换了一身儿在屋里穿的衣裳，谢宁差遣她出去。等青荷出去了，并且还知机的将其他人支开，自己守在门外头。
　　谢宁问方尚宫：“方尚宫有话就直接同我说吧，咱们之间用不拐弯抹角兜圈子。”
　　方尚宫在门口迎她肯定是事出有因的，谢宁心里很明白。
　　方尚宫从袖中摸出个扁扁的青布包，放在谢宁身畔的矮几上：“前几天主子交待要查的事，奴婢找到了这个。”
　　谢宁轻轻把布包掀开一角，里面是一把铜剪，剪子上头沾着一点泥污。另外在两半刃相交之处，夹着几根断了的线茬毛絮。
　　如果换一种线，可能还不会一眼就让人认出来。但这个线就不一样了，霜绛红这缎子的颜色着实特别，那红色深沉纯粹，让人一眼就能认出来。
　　谢宁把剪刀拿起来看：“这好象就是青荷平时用的那一把？”
　　这把剪子平时就摆在针线匣子里头，青荷心细，觉得小主子们时常来往进出，万一谁摸一把碰一下不得了，所以这把剪子的刃尖都叫她给弄折了，别人使的剪子都是尖刃的，她常用的这一把头却是钝钝的，碰一下也不会伤着。
　　谢宁问：“从哪里找着的？”
　　“也不远，就是靠东墙花池子里头。”
　　谢宁轻轻把剪刀放下。
　　她当然不会以为这事儿是青荷做的。青荷平时把这个放在小柜子靠下的地方，这几天事情多而杂乱，她也顾不上做针线活计，八成还没现这把剪刀不翼而飞。即使现了，可能一时也不会联想到吉服被毁的事情上去，可能会先想到多半是谁借去用忘了给还回原处了。
　　整件事情看起来已经可以基本理出一条脉络来了。这人可能事先并没有要使坏的打算，可能是进偏殿以后，看到这把剪刀了，信手就拿起来毁了吉服，然后离开偏殿又匆匆把它丢进花池里，剪刀上才会沾上了泥污。
　　看起来这人做事这样不周密，处处都是漏洞，实在不象是处心积虑筹划好才下手的。
　　“其实奴婢纵然不说，主子心里也多半有数的。就是青荷，过后想想可能也猜出来了……”
　　谢宁问方尚宫：“当时你也看出来了吧？”
　　方尚宫点头默认了。
　　那划破的地方位很低，而且团花划到一半多的位置上就没有再划下去。
　　一个成年人要是做这样的事，先得蹲下来才会划到那样偏低的位置上。而且团花刺绣紧密精致，丝线是厚一些，可以成年人的手劲儿不至于划到一半怎么都划不动了。
　　而一个年岁不大的孩子就不同了，她个子不高，手劲儿不大，划破之后很可能自己也吓了一跳不知怎么办，拿着剪子出了门之后，就顺手扔到了路边的花池里。
　　“青荷问过几个人了，青梅就看见了那天天快黑的时候，公主独个儿从偏殿出来，还把什么东西扔到了花池里。奴婢想，也许公主只是一时淘气或是糊涂……”
　　也许是被人挑唆或是心怀恶意，这都有可能。
　　这件事要查起来丝毫不为难。从看到被毁坏的吉服时，方尚宫就看出了几分端倪，她知道谢宁也看出来了。既然已经差不多锁定了动手的人，再推测出她动手的前因后果来并不困难。
　　谢宁摇摇头：“真是淘气或是一时糊涂就好。我就怕这孩子心里藏了什么事，又不肯说出来，自己这么憋闷着终归不好。”她把那把剪子交给方尚宫：“这把剪子和那件吉服都不必留着了，悄悄处置了吧，别让旁人现，以后这事儿也不用再提。”
　　谢宁琢磨着这事儿还得请教一下李署令，究竟玉瑶公主这病会恢复到什么程度？将来她能不能如同旁人一样正常的生活？如果只是一时淘气，别说划坏一件，就是划坏个百八十件的皇上与谢宁都不会在乎。
　　这会儿时候也不早了，谢宁披上斗篷去几个孩子屋里看了看。大皇子还没有睡，捧着一册书正在看。眼见就要入学了，大皇子格外紧张，总想趁着这几天好好多学一点东西。
　　谢宁可不赞成他晚睡，哪怕只晚一会儿也不成。对旁人来说没有大碍，可是对大皇子来说，任何轻微的变动都可能会让他病情作，实在是不得不小心。
　　大皇子赶紧保证说自己这就洗漱歇息，绝不敢偷偷看书了。
　　从大皇子那儿出来谢宁又去了玉瑶公主的屋子。
　　玉瑶公主睡的可比大皇子要早，谢宁进屋的时候她已经睡熟了，枕着一个枕头，怀里又搂着一个枕头。谢宁替她将被子往里掖了掖。玉瑶公主睡觉并不太老实，这一点谢宁是深有体会。
　　这孩子的病还真是让人不放心啊。
　　虽然大皇子也体弱多病，可是她终归知道怎么照料他，怎样安排他的饮食汤药等等大小事情。可玉瑶公主就不一样了，她患的心病是一种很少见的病症，哪怕是李署令都对她的病情难以下断言。谢宁就怕万一皇上把她交到自己手上，自己却没把她照顾好，难以向皇上交待。这种药石能起的作用很小，重要的还是要解开心结。

　　谢宁睡的迷迷糊糊的，觉得身旁多了个人，勉强睁开眼睛瞧了一眼，皇上已经洗漱过，穿着中衣躺在她旁边。?   ? ??  ?八一中文网  ???．?８?１?ｚ ?．?ｃ?ｏ?ｍ
　　“朕把你吵醒了？”
　　“皇上怎么这会儿过来了？”谢宁揉了揉眼，看看纱帐外头，也不知道现在什么时辰了。
　　“原来想就在长宁殿睡下，可是心里静不下来。朕没传步辇，一路走到永安宫来的。”
　　谢宁比刚才清醒了一点儿，也没叫人进来服侍，起身从床边的壶里倒了口温水喝，皇上接过她手里的杯子将剩下的半杯喝了。这样的亲昵一开始还会教谢宁手足无措，可是一来次数不是一回两回，二来谢宁这会儿睡意浓重，也就没有心思去在意这个了。
　　她强打精神问了句：“小舅舅呢？”
　　“朕让人送他出宫了，他明日再来。”
　　谢宁重新躺下来，枕靠着皇上的一只胳膊。帐子外头还留了一盏灯，纱绡帐子上绣的虫草被这朦胧的灯影映的仿佛活过来，就立在那里一样，虫儿、花朵的影子投在枕席上和人的身上，影影绰绰的看不清楚。
　　虽然皇上说原来想在长宁殿安歇，可谢宁想，皇上是特意过来的。今天是晋封的日子，皇上到永安宫来，其实也有一半是有意让其他人看见。
　　方尚宫晚上就在担心这个，谢宁本来觉得时候晚上皇上多半会在长宁殿安歇，可是没想到都这样晚了他还特意来永安宫留宿。
　　她往皇上怀里又靠近了一点。
　　皇上揽着她，轻声问：“是不是凉？”
　　“还好。”
　　“过了中秋，天气说凉就凉下来了。晚上朕若不在，你要记着把窗子关上再睡，明天让人换一床夹棉丝被，比这个厚实些。”
　　谢宁就含含糊糊的应了一声：“皇上和小舅舅又说外头的事情了？”
　　这两人真是难得的对了脾气，小舅舅以前倘出了一次远门，回去以后也会谈兴大，爱讲个路上的见闻与人听。那会儿大舅母是一听就皱眉头，大舅舅也不乐意他总往外跑，至于家里其他人，还有与他有来往的友人，一面听新鲜一面又不肯相信，总说他吹牛。
　　可是到了皇上这儿，居然一个讲不烦，一个听不够，也算是各得其所了。
　　“明儿要早起吧？皇上也快睡吧……”
　　谢宁困意十足，懒洋洋打个了呵欠。皇上转头看着她，忽然说：“玉瑶的事，朕已经知道了。”
　　谢宁迷迷糊糊的问：“什么事？”
　　“那件吉服的事。”
　　谢宁初时没有听明白，吉服，玉瑶……
　　然后她突然之间清醒过来，眼睛也睁开了。
　　“皇上怎么知道了？”
　　话说完她就想起来，夏月是白洪齐送来的人，那这事皇上迟早会知道的。
　　“这件事情让你委屈了。”
　　谢宁急忙摇头：“这事是臣妾没有看顾好公主，想想其实臣妾挺后怕的，下人也有疏失，竟然没现玉瑶公主拿了剪刀。倘若她划伤了自己，那臣妾真不知如何向皇上交待了。”
　　“玉瑶身边的人已经换了两回，再换只怕也没有起色。”
　　宫里的事情都是这样，尤其是皇子公主们。倘若他们有错，那必定不是孩子不好，而是身边的人教唆的，把好端端的孩子教坏了。上一回在园子里皇上落玉瑶公主身边伺候的人就是因为玉瑶公主午睡时偷跑了个没影儿，连乳母带宫女都给换了一茬。这一拨人换上来之后可以说是战战兢兢，不敢有一点儿马虎。饶是如此，还让玉瑶公主做出这样的事情来。
　　“其实人换的太频繁了也不好。”谢宁轻声说：“新换来的人公主不熟悉，当然也不会信任。那些人对公主的脾性习惯也不算了解，这样一来反倒不如旧人用着顺当。”
　　皇上心中想的也是这样。都说衣不如新，人不如故，照料孩子的人更不应该轻易撤换。
　　可看着那些人那样随意散漫皇上心里头就忍不住气，宏徽宫里头大大小小几十号人却照料不好两个孩子，他这才把儿女带到永安宫来。谢宁细心体贴，对大皇子和玉瑶公主可以说是已经无可挑剔了，玉瑶公主做出这样的事情，根由肯定不在永安宫，多半还是因为淑妃。
　　他自己就是打小没有亲娘的孩子，眼下他的孩子里头，四个倒有两个是没有亲娘的。
　　外头的事情再烦难，都会有合适的办法去解决。可是儿女的事却真教皇上头疼。
　　大概俗话说清官的难断家务事，就是如此。
　　大皇子还好说，已经要进书房念书了，皇上时时留心着教导着，除了他的身子不好，别的倒不用担心。可玉瑶公主的心病，却实在是棘手。
　　然而这一切本不该由谢宁来承担。晋封的大好日子，吉服却被划破，无疑是给喜悦蒙上了一层不详的阴影，换了谁这件事也不能就这么云淡风清的只当没生过一样。
　　皇上侧过头，唇轻轻贴在她的鬓边。
　　谢宁闭起眼，能感觉到他的呼吸轻拂在鬓边额角，热热的，微微的痒，象是有小虫子在爬。
　　她轻声说：“皇上也早些睡吧。”
　　皇上唔了一声，将她往怀里又揽紧了些。
　　虽然已经入秋，可是他身上是热的，两人这么紧紧靠在一会儿，不多时身上就都有些潮热。这种感觉按说是不会舒服的，但谁也舍不得松开手，就这样相依偎着沉沉睡去。
　　第二天一早林季云就递了牌子到永安宫，谢宁喜孜孜的收拾停当，早早坐在那等着他来。二皇子一刻也静不下来，正趴在她腿上，两腿两脚乱挥乱划，再衬着今天穿的绿绸褂，活象一只胖墩墩的小蛤蟆。
　　“我们二皇子今天要见小舅公了，要是他不给礼物，咱们就不搭理他。”
　　二皇子十分捧场的啊啊叫了两声。
　　谢宁只当儿子是在赞同自己的话了。
　　大皇子好奇的问：“林大人真的去过如此多的地方？”
　　谢宁点头应是。
　　大皇子眼中的渴望与向往，看起来有几分眼熟。
　　细想想，就和皇上眼中曾经流露出的向往如出一辙。
　　大皇子长到这么大，也确实从来没见过外头的是什么样子。去金风园那回可不能算数，那只不过是从皇宫这个大大的四方院子换到另一个院子里头，所见所闻，日子过的跟宫里也没有什么分别。
　　“他啊，听说打从象你这么大的时候就不安分，总想往外跑，天都黑也不回家。外祖母一提起来就生气，那会儿天黑了怕外头不妥当，路也不平坦，生怕他被人拐了骗了，又怕他回来路上一脚踏空跌到沟里去，他一晚归，外祖母就要打人四处寻他。”
　　大皇子听到这里，认真的说：“这样就不对了，不该令家里人担心的。”
　　谢宁含笑说：“应汿很是懂事，这一点可比旁人强得多了。”
　　大皇子被夸的脸微微红，接着问：“那他在外面迟迟不归，不是出了什么事吧？”
　　“他能出什么事啊？在外头他自有办法哄饱肚皮，外祖母气的把他关在门外，本以为他必然会认错告饶敲门想进来……”
　　大皇子摇头：“应该不会的，听起来林大人就不是那种会服输的性子。”
　　谢宁看了他一眼：“你倒同他是知己。”
　　“那他被关在外头又怎么样了？”
　　“他啊，他直接转身就走了，外祖母听着外头没动静，赶紧让人开门看，一瞧门口空荡荡的连个人影儿都没有，急的差点没厥过去，赶紧又打人去追他。”
　　大皇子又是笑，又是摇头。
　　按他所学的规矩礼法，这位林大人做的当然不对。可是在内心深处，大皇子又隐约赞同、欣赏他的做为。
　　这样率性，这样自在。想做什么就做什么，想去哪里就去哪里。凭着自己的双手双脚，凭着自己的一身本事踏遍天下诸多名山大川，去见识传闻中才有的新奇事物。
　　大皇子很清楚的知道，自己这一生都没有那样的机会，做不了那样的事情。
　　他知道，他的身体甚至有可能活不到成年。以前伺候他的太监就曾经这么说过。虽然到了永安宫之后，他一天比一天好起来，可是与常人仍然有很大差距。
　　他是多么羡慕和向往那些能跑能跳的、身子康健的人啊。
　　胡荣气喘吁吁的快步穿过庭院，朝着青梅比划手势。
　　好在青梅是看懂了，进殿禀报说：“主子，林大人来了。”
　　谢宁差点儿就站起来了。可是方尚宫还在一旁端端正正候着呢，她要是失态忘形，方尚宫肯定不答应。
　　“快请进来。”
　　林季云在进永安宫之前一直目不斜视，等进了永安宫之后则着意打量四周。
　　这就是谢宁住的地方了。
　　很宽敞，也很气派。
　　记得她还小的时候，一家人在一起，也会开玩笑的说起谢宁将来要找婆家的事。当时嫂子还说：“谢宁性子太好了，就怕将来嫁出去有人欺负她，还是寻个近点儿的婆家，放在我眼前看着才能放心。”
　　谁又能想到她会进宫，会做了贵妃呢？

　　谢宁这会儿全然没注意到小舅舅，而是他身后跟着的人。?  八?一中文  网  ???．?８?１?ｚ ?．ｃｏｍ
　　那是一位姑娘，个头儿可不算大，比谢宁还要矮一点，肤色也不算太白净，穿着一件荷叶边半袖衫，下头是藤黄雪青间色裙，眼睛大大的，眸光如点漆一般，身上有一种蓬勃的生机，谢宁在打量她，她也好奇的在打量这位住在深宫之中的贵妃娘娘。
　　在这位客人的眼中，谢宁的模样简直就象画上的仙女。不过，比她见过的画上的仙女还要美。那身儿衣裳她不知道是什么料子的，颜色那么柔和娇软，颈项上一圈细细的珍珠项链，间有一枚盘曲的花藤状的钗子。她的眉眼就象用细细的墨笔描出来的一样，笑起来又那么好看。
　　身旁尚宫轻声提醒一句，林季云先行礼，他身后跟的那姑娘也连忙跟着拜倒。
　　“快别多礼。”要不是因为男女有别，谢宁就直接伸手把小舅舅给拉起来了。
　　她现在更好奇的是跟着小舅舅一同进宫的这姑娘是谁。谢宁没有见过她，可以确定不是林家的哪一位亲戚。看她的模样也不象养尊处忧的人。
　　林季云看着她们好奇的相互打量，笑着说：“这是方姑娘，方安月，家里开着一间镖局，我已经和家里说过了，现在也知会你一声。等安月的兄长回京，我就上门去提亲。”
　　提亲？
　　谢宁被这两个字给震住了。
　　提亲，是她想的那个意思吗？
　　“小舅舅你……要成家了？”
　　外祖母临终时都不放心，大舅母为了这事儿更是要把头都愁白了，可是小舅舅就是硬扛着不松口，光棍一条混到现在。可是今天居然从他嘴里说出了提亲二字，简直是石破天惊，难道今天太阳是打西边出来的？
　　林季云看见她露出惊诧的难以掩饰的神情，一时间觉得眼前的谢宁与从前相比其实并没有多大改变。虽然身份变了，所处的环境变了，可她的本质还是原来那样，一点儿都没有变。
　　“是，我也打算成家了。昨天你跟我要礼物，这就是我送你的大礼，要给你添个小舅母了，怎么样？这份儿礼不小吧？”
　　当然不小！这真是意外之喜啊！
　　谢宁上前两步，拉着方安月的手再细细打量她。既然说家里是开镖局的，那这姑娘八成有功夫，一摸手上的茧就知道了。以一般人的眼光来看，林家不应该结这样一门亲，大舅母出身也是官宦之后。倘若以这个标准来看，方姑娘肯定缺乏必须的教养，不识大户人家的体统规矩等等等等诸如此类，旁人会说什么样的闲话谢宁都猜得着。
　　可是管别人想什么呢！林家人自己可是绝对不会挑剔的。只要小舅舅肯成亲，大舅舅大舅母就该谢天谢地去庙里还愿庆贺了。还以为他打算一条光棍打到老，没想到木头也有开窍的那天。
　　以谢宁的眼光来看，方姑娘人很不错啊。就这么打量起来，方姑娘身体康健，生的浓眉大眼，头又黑又密，长相十分讨人喜欢。再看她举止和神态，应该是个爽朗坦荡好相处的脾性，以后一个门里过日子绝对不会与大舅母合不来的。
　　谢宁这会儿满肚子都是疑问，真不知道从哪里开始说起。
　　林季云的目光落在谢宁身后。
　　他已经知道永安宫里有三个孩子，除了谢宁亲生的二皇子，丧母的大皇子和一位公主也都在永安宫住着。
　　那现在站在身宁身边的这两位不用说也知道是谁了。至于那个被乳母抱在怀里的胖娃娃，当然就是二皇子没错了。
　　谢宁依依不舍的松开方安月的手，替林季云和大皇子引见。大皇子好歹也是要进学念书的人了，不能再以孩童待之。
　　林季云向大皇子行礼，大皇子也还了一揖：“林大人不用客气。”
　　等要说到玉遥公主的时候，她又躲到谢宁裙子后面去不出来了。谢宁也不好勉强她，笑着说：“我们公主可不大见外头人，怕羞得很。”
　　再到二皇子，这个用不着介绍了，谢宁把二皇子从乳母怀里抱过来递给小舅舅。
　　小舅舅有点手足无措，一时间抬着手不知道该不该接过来。
　　谢宁笑着又往前递了递：“不打紧，抱一下也抱不坏的。”
　　和玉瑶公主不同，二皇子可不认生，林季云接过去，他歪着头看他，仿佛在打量这位小舅公一样。
　　“够胖的。”林季云掂了掂小胖子的份量，不怎么有把握的问：“这得有十来斤了吧？”
　　倒是没猜错，就是这架势怎么跟赶集称猪肉似的。方安月抿着嘴在一旁笑。才听说要进宫的时候她心里七上八下的没底，来的一路上更是大气也没敢喘。可是等真见了贵妃娘娘，还有这些皇子公主们，她心里倒踏实下来了。贵妃和皇子也是人嘛，还挺和气可亲的，一点儿都不吓人。
　　当然林季云送的礼物不单单是方安月这么个大活人而已，足足好几大箱子，已经都命人抬了进来。还有单给三个孩子准备的。给大皇子和玉瑶公主的是各人一块暖玉，据说佩在身上可以强身祛病的。虽然不知道这功效是真是假，但玉的成色真不含糊，即使是宫里头一时间只怕也找不出象这样的好东西来。
　　大皇子替玉瑶公主一并道了谢。
　　给二皇子的礼物则是一串珠子，据说是西域一位高僧所赠，也是可以护佑平安的。
　　谢宁十分不平：“他们都有，那我的呢？”
　　林季云指了指抬进殿里的几口箱子：“这不都是你的，喜欢哪样自己挑。”
　　谢宁颇为愤愤不平，这能一样吗？这送礼关键看的是心意，又不是件数越多越好。大皇子二皇子他们都是用了心单挑出来的东西，到她这儿就成了自己看着办了。
　　她拉了一把方安月的手：“咱们去那边说话，不要理会他了。”
　　实际情况是，她有不少话想单独问问方姑娘，当着小舅舅有些话不好出口。
　　方安月看了一眼林季云，乖乖跟着谢宁走了。
　　林季云抱着二皇子和大皇子说起话来。大皇子已经忍了一会儿了，这会儿实在忍不住，出言指点：“林大人，你这样抱着弟弟他不舒服的。”
　　林季云本来抱的就不安心，并不因为大皇子年纪还小就对他的话不重视，反而虚心请教：“那该怎么抱？”
　　大皇子替他纠正了一下姿势，两人之间很快变得坦荡自然起来。大皇子向他请教他是不是真去过那么多的地方，两人说的十分投机。
　　而谢宁带着方安月进了偏殿坐下，吩咐人上茶。玉瑶公主也跟了过来，依偎在谢宁身边。
　　“方姑娘请用茶。”
　　方安月想了想进宫前尚宫教的礼仪，照本宣科的说：“谢娘娘。”
　　谢宁笑了：“不用这样拘束。我看你比我大不了多少，方姑娘是属什么的？”
　　方安月不知道贵妃的生辰，老老实实说：“我比季云哥小九岁。”
　　“方姑娘家就住在京城吗？”
　　“我们老家是惠州，京城也常来，在这儿置了一栋宅子，只是来京城的时候落脚暂住，平时是不大在这儿长住的。”她说着话，有点不大自在的扯了扯袖子，又把裙子理了理。
　　谢宁问：“是不是热得很？我让人将冰盘移近些吧？”
　　“不不，不是热。”方安月有些不好意思的说：“就是这衣裳我穿不惯。平时我在家里都不这样打扮，这是为了进宫特意赶做的衣裳，穿着总觉得有点别别扭扭的……手不知道往哪里放才好。”
　　真是个实诚脾气。
　　谢宁觉得方姑娘应该会得到林家上下的一致欢迎的，起码谢宁现在就挺喜欢她的性子的。
　　不造作，看着也大方。只要人好，小舅舅自己也喜欢，谢宁对她可没有旁的那些偏见。而且听起来她应该也是常出门走南闯北的人，真要是成了亲，多半她也在家待不住，没准就和小舅舅一起到处去，夫唱妇随倒也不错。
　　谢宁问了几句大概情形之后，话题一转：“方姑娘和我小舅舅是几时认识的啊？”
　　“认识有好久了，”方安月说起这些来没有什么难为情的，大大方方的说：“季云哥同我哥认识的时间更久，以前还在我家住过些日子，两个人交情很好，那时候他只把我当小孩子一样，还带我去集上吃炸果子呢。”
　　这么一说，谢宁仿佛也记得小舅舅是有一个姓方的朋友，他提起过几回。但是没说过对方家里的情形，谢宁当然也不知道人家家里头有没有妹子。
　　方安月接着说：“我也有足足两三年没见过季云哥了，这回他找上我哥一块儿往西走，我也跟着一同去的……”
　　然后两人就从简单的兄妹似的关系进展到要议亲了？
　　谢宁心痒难耐，特别想打听清楚过程和细节。
　　可是她都是贵妃了，这里又不是家里，方安月和林季云毕竟还没成亲，人家还是个姑娘家，她刨根问底打听人家怎么看对眼，怎么谈情说爱的，好象是不太妥当。

　　既然最好奇的不能问，只好打听点别的。??  八一中 文网??   ???．?８?１?ｚ??． ｃ ｏ?ｍ至于他们的关系是如何突破如何进展的，回头看从小舅舅那儿能不能磨出来。
　　“方姑娘家里头对我小舅舅怎么看？对这门亲事可赞成吗？”
　　说到亲事，方安月声音比刚才小了点：“我父母也都没了，我哥哥早就巴不得把我嫁出去，之前他还唠叨着，我都二十多了还没人肯要，只怕要在家里做一辈子老姑娘。现在我要出嫁，他高兴的要命，说除了京城的宅子铺子都给我，还另外再多给我置办些东西。”
　　谢宁差点笑出来。
　　方姑娘也太实诚了，怎么能把这些话就这么说出来？旁人姑娘在这种时候总得矜持一二，再怎么样也不能把自己说得愁嫁恨嫁，只求能嫁出去就心满意足了。方家更是一副生怕小舅舅嫌弃的架势，给预备的陪嫁可不是一般的丰厚。
　　当然谢宁也明白这位方家大哥的心思。换成是她她也会为此事愁。这时候人成亲都早，谢宁自己就不说了，十四就经采选而入宫了，现在还没有二十已经生了二皇子，这可并不算太早。而方安月在家里待到了二十多岁还没有出嫁，可以算得上是地地道道的老姑娘了，家里人焉能不愁？这会儿只要有人肯娶，那可得赶紧把这女婿给抓住了，生怕他反悔跑掉。
　　当然小舅舅不是那样的人。他可不会朝三暮四，想一出是一出。既然已经说定了要提亲，那就不会再改了主意说不娶了。
　　所以这位方姑娘已经是谢宁板上钉钉的准小舅母了。
　　看方姑娘说起小舅舅来一口一个“季云哥”，本来就亮闪闪的大眼睛里简直象是会放光一样，就知道她对小舅舅的心意了。
　　真好。
　　谢宁真心高兴，这么多天以来头一次这样高兴。
　　有个人这样把小舅舅放在心上，而小舅舅心里也有她，两个人能这样遇见、认识彼此，这是多么难得的缘份，能够心心相映更是难得。
　　以后小舅舅不会再孤单一个人了，有方姑娘陪着他，关心他，家里人也都可以放心了。
　　她们说话的功夫，林季云和大皇子已经挪了地方，去大皇子的屋里说话去了。大皇子因为这几天就要去南书房念书，屋里摆着预备要用的东西，书本、笔墨、还有方尚宫亲手缝的一只书袋，书案上满满当当的显的很热闹。谢宁也不知道他们在屋里都说了什么，总之等他们从屋里出来的时候，已经要好的象是认识了几年的人一样了。
　　小舅舅这种自来熟的本事真是不服不行。
　　谢宁已经吩咐了膳房，中午留小舅舅他们在永安宫用膳。大皇子被委以重任，谢宁和玉瑶公主招待女客，那么男客当然由他来招呼了。这个任务显然正对了大皇子的胃口，他一本正经的问林季云有没有什么爱吃的，想吃的，那一本正经的小模样看得几个大人都是口角噙笑。
　　这笑并非嘲笑。而是一种善意的，会心的笑。
　　看着这么大的孩子一副大人作派，谢宁就忍不住想，不知道二皇子长到这么大的时候，会不会和他哥哥相像呢？又想，自己这么大的时候，是不是也是这样要做出大人的姿态，满心里想要长辈对自己另眼相看？
　　林季云笑着说：“我不挑食，吃什么都香。在外头连着好些天都只能啃干粮的时候也多着呢。对了，这趟出去我还学一手烤肉的绝活，膳房有生羊肉没有？让他们送点肉，再送点家什、木炭什么的，我给你们露一手。”
　　他都这么说了那有什么不行的？谢宁这就吩咐下去，不一会儿膳房就差人把要用的东西送来了，还来了一个打下手的小太监。
　　这么一堆东西大皇子玉瑶公主他们都没有见过，跟看新鲜西洋景儿一样围在跟前舍不得走。
　　林季云不用别人帮手，自己撸起袖子把架子支起来，生起火，将肉切开略腌了一下，架在火上翻烤。一时间烟火升腾，不多时就可以闻到肉香。
　　永安宫还从来没有这么热闹过。
　　“你们往后退退，一个个穿的不是丝罗就是绸缎，一个火星迸上去就废了一身儿衣裳。”林季云挥手让她们再退开些，可大皇子不舍得站远，生怕站远了就看不清了。
　　林季云用刀割下一小块来尝尝火候，又割下一小块来递给大皇子。
　　大皇子一时间有些左右为难。
　　他所受的教导，所知的礼法规矩，哪一条也没有说可以用手捏肉吃。但是他又不想，也不愿意拒绝。
　　谢宁倒是有些担心：“应汿脾胃弱，这烤肉只怕他消受不了。”
　　大皇子一听这话，生怕林季云就把肉收回去了，果断接了过来。
　　林季云说：“这肉很嫩，应该不妨事，再说不给他多吃，就尝一口。”
　　大皇子咬了一小口，感觉肉确实烤的很嫩，满口都是鲜味，确实与平时吃到的膳食感觉大不为同。
　　方尚宫一边拿扇子替谢宁赶开烟气，一边说：“这是西域的风味？这么闻起来确实和中原的做法大为不同。”
　　谢宁笑着同方安月说：“这位是我身边的方尚宫，倒同你是个本家，可惜你们老家就不是一处的地方的，不然说不定还能认个亲戚呢。”
　　方尚宫忙说：“主子这是抬举奴婢了，虽然不是一处的，但奴婢也听说过惠州方家，声势可是不小。”
　　方安月这会儿也没有一开始那么拘谨了，说话自在了许多：“有什么抬举不抬举的，尚宫是宫里的女官，我们家可是平头百姓呢。就不知道这位尚宫老家是哪里的？”
　　这个谢宁知道，以前听方尚宫说过。
　　“是青江边上的楾州附近吧？”
　　方尚宫点头应是。
　　方安月说：“我同哥哥曾经也去过楾州呢。不过那会儿没多待，就记着楾州的鸭子好吃。用盐在里外搓腌过以后垫上茶叶蒸熟，浇上酱汁，吃起来特别的鲜嫩。这做法好，当地的鸭子也好，在别处哪怕浓油赤酱的烧出来，也总觉得那鸭子肉又腥又硬，一点都不好吃。”
　　谢宁转头去看，果然见方尚宫脸上露出几丝惆怅和感怀之色，想必方姑娘说的这菜确实是她家乡风味。
　　不知道膳房会不会做这道蒸鸭，回头要记得说一声，让他们试着做做看。
　　林季云的肉烤好了，午膳也已经摆上，这道烤肉也做为一道大菜跟着摆上了膳桌。
　　玉瑶公主还是挨着谢宁坐，大皇子则和林季云坐到了一块儿。方安月进宫之前有人同她讲了进宫的规矩，也提了用膳时要注意的事情。可是她当时就没怎么细听，原来觉得不会在宫里头用饭哪。现在再看永安宫用膳，好象也没有象那人说的一样有多少繁琐要命的规矩。
　　林季云执着小刀把烤肉切开分与诸人，谢宁也尝了一块。感觉这肉与从前吃过的烤肉确实不一样，肉质感觉特别幼嫩，入口即化，不用嚼就可以咽下去了。
　　方安月也咬了一口。她自然不是头一次吃到这美味的烤肉，但是与其他人不同的是，尝到这味道的时候，她就立刻想起了上一回吃烤肉时的情形。
　　那回只有她和季云哥两个人，与其他人都没在一处。她对着生肉一筹莫展，而林季云却三两下就削成了签子把肉串起来生起火炙烤，肉至熟时才撒上细细的盐末儿。
　　那会儿她觉得这辈子就没吃过那么好吃的肉呢。
　　一桌人都赞不绝口，连玉瑶公主都吃的特别香。只有大皇子，因为体质弱，平时很少吃肉，现在众人也不敢让他多吃，只能望肉兴叹了。午膳用过之后呈上来的点心是小糯米团子瓜仁甜汤，方安月捧起汤喝了一小口，汤入口还烫热，清甜绵软喝起来十分舒服。
　　“回去我就可以跟人说，我也是吃过御膳筵席的人了。”
　　谢宁让她逗乐了：“以后有空可以常进宫来坐坐，我这里平常也没什么人来，你能来同我说说话再好不过。”
　　以方安月现在的身份，自然不方便进宫。谢宁的言下之意，是指她过了门之后了。做了林家的媳妇，再进宫就以林家人的身份来了。
　　这话里的意思其他人都听明白了，唯独方安月自己没明白，只是挺实在的应了一声。
　　其实她觉得，御膳是好吃，可也没有别人吹的那么神。席上有一道菜里头有贝肉，那用的就是水开的干贝，鲜贝肉只有在靠海的地方才能吃得着，京城可不靠海，所以就算是宫里也吃不着那样的东西。
　　皇帝啊，贵妃啊，是挺尊贵的，但方安月并不羡慕他们的生活。
　　只能待在宫里哪儿都去不了，这样的日子再富贵又怎么样呢？反正要是把这样的富贵给她，她可不乐意要。
　　谢宁当然也不会白收小舅舅的礼物，她也预备了不少东西。
　　“小舅舅现在是在哪里落脚？”
　　“我就住在方家京城的宅子里头，等你大舅舅到京了，同他商量一二，看是赁还是买，咱们家也得有处自己的地方才行。”
　　说起买房置地谢宁就是外行了。她久居宫中，对外头百姓们的生活其实不算了解。只是有一点她是清楚的，想在京城找到一座合适的房子可不是容易的事。内城住的主要是皇亲贵戚，各部官员。有很多宅子都是赐第，朝臣们住的宅子并不归自己所有，等到本人告老或是死后，家人就不能继续留在宅子里头，得迁出来给后来者腾地方。
　　而外城就比内城要宽松得多了，一来选择也多，二来在价钱方面也会便宜不少。但官员住在外城，如果要上朝、上衙门应卯办差就太远了，而且外城鱼龙混杂，有许多的不便之处。
　　她也出不了什么主意，只能等大舅舅、舅母他们进京之后再考虑这事。
　　一旁方尚宫却觉得，林家人对他们现在的地位好象还没有真正明白，他们哪里还需要为住处愁呢？皇上必然会有所安排的，不过方尚宫可不会在此时多嘴。

　　小舅舅送的几大箱子东西可以说是五花八门包罗万项，一看就知道是他才能送出来的东西，别人怎么也干不出这种事。?  八一 ??中文 网? ? ??．
　　讲一个例子旁人就能明白了，小舅舅有一次从外头回来，哼哧哼哧的背了一个罐子当宝贝似的，大舅母问他那罐子里是什么，他抹了一把头上的汗说，是从几百里外的山上背下来的泉水。
　　天知道那么陡根本没有路的山，他是怎么把这个大罐子扛上去，又怎么灌满了泉水再从山上给背下来的。
　　小舅舅后来跟谢宁说：“最后那一段儿确实没法儿带罐子了，石壁光溜溜的苍蝇都站不住，当地的山民都上不去，我就自己先上去，然后用绳子把罐子提上去，灌满了水再从上头用绳缒下来，我再溜下来。就这么给带回来的。”
　　谢宁当时只注意了苍蝇二字：“苍蝇都上不去小舅你还上去了，那你比苍蝇还厉害啊。”
　　小舅舅得意的说：“那是那是。”得意完了又觉得这话怎么这么别扭。比苍蝇还厉害这是在夸他吧？怎么夸的这么不是滋味儿呢？
　　所以说，小舅舅出远门往回带东西是成习惯了，就是带的东西常常很古怪。
　　这些箱子里除了吃的，其它差不多应有尽有了。谢宁想，大概天气热，道儿又远，吃食委实不好带。
　　布料，饰物，金银器，宝石，香料，一些新奇的小玩意儿，石雕、木刻、造型与中原迥异的铜香炉，不知道干什么用的大概是牛骨琢磨出来的小东西。这些还都算是正常的。
　　不正常的东西也有。
　　一只看起来不知道是什么线编的香袋，打开看时里头小舅舅还贴心的附了张字条，说是西域的一种牛毛拧成线编的。
　　这东西丑的要命，带身上不合适，挂屋里也不合适。可要说给扔了吧，这毕竟是千里迢迢带回来的啊。俗话说，千里送牛毛，礼轻情义重啊。
　　感觉小舅舅往家捎东西特别随意，走着走着停下，随便买个什么塞行囊里再继续上路。
　　大皇子却对这个牛毛编的香袋很感兴趣，问谢宁说：“谢娘娘，这个能给我吗？”
　　谢宁笑着把香袋递给他：“这有什么不能的，你和玉瑶都来挑挑，喜欢什么只管拿。”
　　玉瑶公主毕竟是小姑娘，对这种看起来脏兮兮的牛毛编的东西没有兴趣。她挑了一根应该是绑在头上的箍带，上面缝着小粒的猫耳眼、绿晶石，花里胡哨的，在灯光下看五光十色，确实比牛毛要漂亮多了。
　　他们俩一人挑了一堆，剩下的还没来及收拾，皇上来了。一看永安宫里这么乱糟糟的一片就笑了：“这是做什么？”
　　“小舅舅给捎来的，乱七八糟什么都有。我让应汿他们俩帮我挑了挑，归整一下。”
　　这也叫归整一下？越整越乱哪。
　　皇上笑着，也不揭穿她。谢宁有事的时候挺稳重，可没事儿的时候也能跟三个孩子一块儿玩闹，一瞧这满地狼藉就知道他们刚才借着归整为名，肯定又尽情的玩了一通。
　　青荷她们不用人吩咐，赶紧近前来手脚麻利把一地东西收拾起来放回箱子里。
　　皇上捡起脚边的一块木雕，不知道是什么木头，又沉又硬，掂在手里跟铁块似的人。雕的是匹马。虽然说雕工粗糙，刻痕鲜明，但马的神态动作活灵活现。
　　谢宁凑过来同皇上一起看这匹木雕马。
　　“手艺一般，不过这人肯定是看着这马雕的吧？”
　　“西域马同中原的大不相同。”
　　谢宁一看皇上的神情就知道他又琢磨起正事来了，就不再多说话打岔，等青荷她们收拾完东西，胡荣领人进来把箱子抬出去，皇上这才松开了手里的马：“这个放到小书房里去吧。”
　　谢宁洗了手，一边等晚膳来，一边给皇上剥橘子。这橘子也是南边来的贡品，个头儿大，圆滚滚的，金灿灿的橘皮象打过蜡一样油亮亮的。她剥的时候也很小心了，但橘皮溅出来的汁水还是把她的手指都染上浅浅的黄绿色，那味儿格外的香。
　　剥出来的橘瓣儿再掰开，递给皇上一瓣，皇上正翻书页，没有伸手，只是转过脸来。
　　谢宁于是再往前些，把橘瓣儿递到了皇上嘴边。
　　然后她自己也吃了一瓣。
　　不愧是贡品，甜的象蜜汁一样。
　　“季云也给朕送了些东西。”
　　谢宁好险没让橘子汁水呛着，勉强咽了下去，咳嗽了两声清清喉咙才说：“送了什么？”
　　“朕想想啊，有几块石头，马蹄铁，草种子，一样西域乐器，还有两把刀。”
　　听起来还是杂乱无章啊。马蹄铁这种东西送给皇上做什么？
　　可是看皇上这连眼里都是笑意的模样，显然小舅舅的礼物送的非常恰当，简直是正搔到了皇上的痒处。
　　谢宁捡了一个问：“那乐器是什么？”
　　“哦，是泥陶做的一个笛子，其实看着更象个哨子，就一掌长。其实也不能叫笛子，季云说当地人用那个驯鹰的，不过和咱们这儿的鹰哨又不一样。”
　　隔了一天小舅舅又进了一次宫，不过这回没来永安宫，皇上在长宁殿见的他，又说了许多话，还留他用了晚膳才放他出宫。
　　看到小舅舅挺得皇上重用，谢宁也很欢喜。
　　她这会儿就盼着大舅舅举家进京了。表姐已经嫁人，这次应该不会跟着一块儿来，但表姐夫总要赶考的，兴许明年或是后年也会来京城了。到时候总能找着机会见上一见的。
　　现下最最要紧的一件事，就是大皇子要正式进学了。
　　记得以前大表哥他们正式去书塾进学念书的时候，大舅舅耳提面命，谆谆教诲，甚至还把人拎到祠堂去给祖宗上了一柱香，实在是郑重无比。
　　搁在大皇子这儿，就没有这么多的麻烦了。一早起来比平时提前用了早膳，皇上就带同大皇子一块儿走了，要先把他送到书房去。不过也只有今天如此，皇上想必有不少话要当面交待，要让白洪齐等人传话倒也不是不行，只是对南苑书房的师傅们未免有些不够尊重。
　　等谢宁和玉瑶公主用早膳的时候，桌上就只有她们两人，二皇子喝过了他的糊糊，在屋里待不住，方尚宫已经抱着他去院子里转悠去了。
　　玉瑶公主看向平时大皇子坐的那个位置，脸上的神情象是被谁偷去了一样，眼神也显得空洞。
　　谢宁心里咯噔一声，不知道这孩子心里琢磨什么去了，连忙解释：“应汿今天要去念书去了，玉瑶记不记得？昨晚应汿还和你说呢。”
　　玉瑶公主可算给了些反应：“念书？”
　　昨天大皇子的解释她听了，大概没有听懂。
　　谢宁耐心的又解释了一遍：“以后应汿每天都要去念书，不过顶多两个时辰他就回来了，午膳咱们一块儿用，下午他也一直在。玉瑶要找哥哥玩，就到中午的时候。”
　　“哥哥，没用早膳。”
　　这孩子有点儿认死理，在桌上找不着人就认为大皇子没吃了。
　　“他用过了，和皇上一块儿用的，真的。”
　　玉瑶公主大概把她的话听进去了，乖乖的低头喝粥。
　　谢宁松了口气，示意宫女给她夹了一个小巧玲珑的水晶包子，怕包子馅儿里面有汤汁和油烫着她，还先挑破口散热气。
　　谢宁以为这事儿已经说清楚了，没想到玉瑶公主在后头等着她。用过早膳，玉瑶公主耐心的等人伺候她漱过口擦了嘴巴又洗了手之后，跳下地就迸出一个字儿：“走。”
　　谢宁愣了下：“去哪儿？”
　　“找哥哥。”
　　谢宁都要懵了，这不是已经解释过了吗？
　　“应汿是去念书去了，这是正经事，不是去玩儿，我们也不能这会儿过去扰他。”
　　可玉瑶公主这会儿说不能理了：“找哥哥。”
　　谢宁不愿意去，她就自己要往外走，闹得乳母和宫女拦她不是，不拦更不是。
　　连方尚宫亲自出马都没有用，要知道平时还没有什么事儿能让方尚宫束手无策的。偏偏今天玉瑶公主就拗起来了，不让她出去，她就站在门边不动，紧紧咬着嘴唇也不吭声，小脸儿煞白，看得谢宁一阵心惊。
　　这边正乱着，李署令过来了。今天是例行要请脉的日子，只是一到门口，看着这阵仗李署令也愣了。
　　方尚宫这会儿都病急乱投医了，指着李署令跟玉瑶公主说：“快瞧，李大人来啦。”
　　李署令哭笑不得，看谢宁站在一边儿，施个礼问：“贵妃娘娘，这是怎么一回事啊？”
　　这事儿真是无妄之灾。皇上也好，谢宁也好，之前都把心思放在大皇子身上，怕他乍一入学吃不消，功课跟不上，到了南苑书房不适应。没成想大皇子那边儿倒没什么，平平坦坦挺顺利的，可是玉瑶公主这儿却闹的不可收拾了。
　　平时两个孩子总在一处，大皇子很有做兄长的样子。只是谢宁也没想到大皇子这一走，玉瑶公主反应这么大。
　　李署令微一沉吟，轻声说：“娘娘，下官心里倒有个揣测。”
　　谢宁忙说：“李大人有话请讲。”

　　李署令犹豫了下：“看公主这个样子，怕是吓着了。八一中文网  ??．有时候小孩子会是这样的，熟悉的人，熟悉的东西乍然不见了，有时会吵嚷哭闹，有的心里想着但嘴里不会说，痴痴呆呆的不理人……”
　　谢宁心中一凛：“李大人的意思我明白了。”
　　玉瑶公主的病根众人心里都清楚。
　　为了什么？不就为了淑妃吗？突然间没了母亲，又离开了延宁宫，这孩子才变成现在这模样的。她这么闹着要大皇子，说不定真是以为大皇子也如淑妃一样一去就再也见不着了。
　　“这事其实也不难办。贵妃娘娘要不要打人去问一下皇上的意思，倘若皇上应允，就着人领着公主去书房看上一眼，只要见着大皇子殿下，想必她也就能放心了。”
　　“这会儿朝会没散呢。”谢宁于这一点上并不含糊，既然打定主意，她也能做这个主：“李大人倘若无事，还请李大人也……”跟着一同前去的话还没说完，胡荣过来禀报：“娘娘，谨妃娘娘差了人来，说想请李大人去一趟。”
　　谢宁问：“这个时候？”
　　胡荣指着门口那个穿褚色袍子的太监说：“谨妃娘娘打来的，说是想请李大人去看看玉玢公主。”
　　既然找人都找到永安宫来了，那想必是急事。谢宁忙说：“那李大人就去看看吧，这边的事情我能安排。”
　　李署令匆忙行礼退后，领着背药箱的小太监走了。
　　谢宁吩咐胡荣：“你差个人去长宁殿回禀一声，等皇上散朝了将这事禀告皇上。再领两个人一起，传步辇来，送公主去南苑书房。别扰着书房其他人念书，让公主看一眼大皇子。”
　　王默言已经来了一会儿，前因后果都看明白了，这会儿近前一步：“贵娘娘倘若放心，那下官陪胡公公走一趟吧。”
　　谢宁还正有些担心这事。胡荣毕竟年轻，行事怕不周全。南苑书房又不同于后宫这样的地方，只怕永安宫的面子到那里不好使。真是人到用时方恨少，这会儿她开始觉得手里能用的人确实太少了。别的不说，伺候大皇子去书房怎么也得两个大太监再跟两个跑腿的小太监。这人皇上说他来安排，但谢宁这儿还是缺人。
　　看来得跟皇上提一声，不管是周禀辰也好，别的什么人也好，她这里得赶紧安排个管事的。
　　还有，大皇子去书房了，这每天学笛子也就只能往下午挪。
　　还有玉瑶公主的病……
　　谢宁想想就头疼。
　　应该说她现在渐渐的在变好了，可上次吉服的事情想起来还是让谢宁心中有些隐忧。
　　王默言和胡荣两个领着玉瑶公主去了，谢宁坐在屋子里等的也不安心。二皇子现在特别有劲儿，抓着她的袖子往嘴里塞，等谢宁现的时候袖子已经沾了许多他的口水，给攥的全是皱痕。
　　青荷连忙伺候她换了另换过一身。
　　谢宁点着二皇子的小鼻子教训他：“你怎么这么傻呀？衣服能吃吗？”
　　二皇子高兴的挥着小拳头：“啊啊啊。”
　　真是讲不通道理。
　　谢宁把他抱了起来，二皇子乐的不行，身子往外挣。他这意思谢宁很明白，他也不想待在屋里，想去外头转转。
　　“好吧好吧，那就出去。”谢宁让人给二皇子取了一件小罩衫来套上，既能挡挡太阳也能挡风，毕竟是入秋了，风还是有些凉的。
　　抱着二皇子在院子里走了一圈，还揪了一片叶子给他拿着。这年纪的孩子特别好哄，一片叶子都能让他乐不可支。
　　算着时辰，去书房的人这会儿怎么也该回来了。
　　正琢磨这事儿，人就回来了，可回来的只有胡荣一个人。
　　幸好胡荣也知道事情轻重，赶紧把要紧的话说出来：“公主进了书房和殿下坐一块儿呢，奴才先回来禀告主子一声，请主子别担心。”
　　“她怎么进了书房？”谢宁十分纳闷。
　　胡荣脑袋耷拉下去，深觉得自己这趟差事办的着实不漂亮：“是奴才的错，没提防公主撒手就跑，直接跑进了书房的门，直接就冲大皇子殿下过去了。幸好讲学的师傅并没有怪罪，因为公主不肯出来，就许公主坐在那儿也跟着听课了。”
　　这可真是……
　　不过知道孩子没事，总算能松了口气。
　　“玉瑶见了应汿之后，可还象刚才那般闹腾？”
　　胡荣赶紧说：“没有。公主在殿下身边可乖了呢，坐在板凳上一动不动的。王供奉还在书院那里，奴才怕主子挂心，先赶回来报个信儿。”
　　看来李署令说的对，玉瑶公主确实是因为乍然不见了大皇子才勾起了心病。
　　“那你再跑一趟吧，应汿也快要回来了，你好生把他们两人一起带回来。”
　　胡荣应了一声，又急匆匆的去了。
　　方尚宫刚才站在一旁，胡荣的话也都听得清清楚楚的。
　　“主子快别担心了。”
　　“怎么能不担心，今天算是应付过去了，还不知道明天怎么办呢？如果明天她还想跟去书房呢？”
　　方尚宫也给问住了。
　　公主们也有念书的地方，不过当然不是在南苑书房，再说玉瑶公主这也没到念书的年纪呢。
　　以前象明寿公主、明微公主，都是六七岁时才开始念书的，公主念书也会从出身世家勋贵的闺秀之中挑选伴读。能做公主伴读可是一件风光的事儿，对自家，对将来都大有好处。
　　不过就方尚宫知道的，明寿公主和明微公主的伴读都不怎么风光。明微公主的其中一个伴读被开水烫伤了脸，明微公主自己当年都时常被欺负，更别说去替身边的人出头了。但明寿公主的伴读也没得着什么好结果，其中一个早早的远嫁了，其他几个也早就不知去向。
　　“玉玢公主那里没事吧？”
　　方尚宫已经让人去打听了，正好这会儿谢宁问起：“公主没事，就是吃东西时呛了一下，谨妃也确实是太谨慎了些，把伺候用膳的宫女打个半死，又非得请李署令过去，其实没什么大事。”
　　“孩子没事就好。”
　　不管谨妃为人怎么样，玉玢公主身子弱也是事实，小心些不为过。
　　现在想想皇上给封号的时候也真是有意思，谨妃、慎妃，正合她们两人的性子。谨妃自来就是一个特别小心的人，有了玉玢公主之后，把女儿看得比眼珠子还要紧，谢宁统共就没见过玉玢公主几回，每回也都是短短的看见一面。谨妃连门都不让她踏出一步，似乎连吸一口外头的气都会让玉玢公主病倒。旁人也说她小心过头，可是不养孩子，真不知道养孩子有多少艰险难关。
　　如果可以，谢宁也想张开手臂把孩子牢牢护住，让他们不受一点儿风吹雨打。
　　但这是不可能的。孩子总会长大，总得走出去。酸甜苦辣的味道他们会一一品尝，生离死别这样的事情也会一一遭遇。
　　现在大皇子已经进学念书了，将来会走的更远，将来孩子们一个个长大，而她能为他们做的事情太少了。
　　步辇到了门口，大皇子拉着玉瑶公主的手从步辇上下来。他那两位伴读也跟着一块儿来了永安宫。乔书英不用说，算是自家亲戚。另一位谢宁也见过，就是卫国公嫡孙程荣锦。
　　谢宁含笑招待这两位小客人吃茶吃点心，乔书英有些拘束，反倒是程荣锦落落大方，嘴又甜，看来在家里也是个得宠的。快到正午时分，谢宁嘱咐人好生送他们俩出宫。
　　转过头再看大皇子和玉瑶公主，谢宁招手让他们到跟前，轻声问：“应汿今儿头一天进学念书，累不累？”
　　念书是一件再劳神不过的事情，大皇子身子自来比别人弱，不要说让他忘书，就是让他在那儿坐一两个时辰不动弹都是一件十分为难的事情。
　　可大皇子看起来精神还好，神态也没有露出萎靡疲惫之态。
　　“师傅讲的很好，同窗也都很和气。因为我才去，师傅考了我几个字，单给我讲了一段书，让我回来自己再用用功。”
　　谢宁笑着点头：“这就好。”
　　大皇子犹豫了下，轻声说：“娘娘，我想我还是不要伴读的好。”
　　谢宁一怔：“怎么了？难道他们两个人做了什么不得体的事情？”
　　应该不会啊，乔书英是个多么沉稳的孩子，程荣锦可是过五关斩六将得到的伴读机会，他们俩都不会做出什么有失体统的事情的。
　　“不是的，娘娘别误会。”大皇子认真的解释：“旁人都能上足一整天课，我却不能够，他们两人被我带累的也比旁人少学了许多东西，这样不好，白白耽误了他们。”
　　听他这样一说谢宁顿时释然了。
　　原来是因这个，以大皇子的性格，这件事情他迟早会察觉，而且一定会为此感到不安的。
　　“这件事，应汿回头同皇上说一说吧。”
　　大皇子也知道这件事不是贵妃娘娘做主的，就点了点头。
　　其实谢宁是不知道怎么跟他解释。大皇子认为做自己的伴读是耽误了乔、程二人，但事实上正好相反。至于他们会不会少学东西，那就更不必大皇子来操心了，不管是明微公主府上还是卫国公主府上，对孩子的课业都不会松懈，他们自有自家请的先生盯着管着，用不着大皇子替他们担这个心。
　　他们做伴读要得到的也并非只是宫学里的学识教导而已。
　　这中间的奥妙，乔书英和程锦荣两人都明白，但大皇子自己不明白，他的心地干净纯善，还不懂得这些更复杂的事。
　　谢宁实在不知道怎么把这话说的既清楚又委婉，万一说的不好，大皇子心里岂不更难受？所以这个难题还是交给皇上去解决吧。
　　同大皇子说过话，谢宁转头看玉瑶公主。
　　多半也知道自己今天是任性妄为了，玉瑶公主两手背在身后，垂着头勾着脚尖，一副乖乖认错的模样。

　　三个孩子，最让人揪心的就是这一个。?八一中? 文网  ? ???． ８?１?ｚ??．?ｃ?ｏ?ｍ
　　大皇子很懂事，平时也就是让人担心他有点太懂事了。二皇子呢，牙都没长出来呢，要是太闹腾了抓过来朝着屁股啪啪两下，也能乖一会儿。
　　就是玉瑶公主不好办。说什么她都不吱声，看样子老老实实，可谁也不知道她下一回会干出什么事儿来。
　　大皇子在一旁替她解释：“娘娘，妹妹也知道今天任性了，保证下回不这样了。”
　　他碰碰玉瑶公主的手，后者就跟着点点头。
　　谢宁连说都不想说了，直接摆摆手。
　　跟她说什么呢？简直老鼠拉龟没处下嘴，再说了，这孩子确实象有个大壳子套在外头一样，想听的话她就能听到，不想听的说一百遍人家充耳不闻。
　　玉瑶公主看看大皇子，又看看谢宁，自己慢慢挪到谢宁跟前，抓着她一只袖子。
　　这对玉瑶公主来说就是很了不得的示好和撒娇了。
　　不知道是不是她也知道今天找的麻烦不小，还踮起脚，小脸儿在谢宁的脸上蹭了蹭。
　　她身上带着糕点和牛乳甜甜的的香气，这一下就把谢宁的心给蹭软了。
　　大皇子站在一边静静的看着，眼神里带着羡慕。
　　谢宁也没忽略了他：“方尚宫给你熬了汤，回头记得喝。书房那里，你回来跟皇上说说，看是三日歇一回，还是隔日歇一回。”
　　上书房一个月只有三天歇假，到了他这儿可好，谢娘娘恨不得他一个月只上三天的学，大皇子一面为有人体贴自己心里偷偷快活，一面又有些哭笑不得。
　　隔一日去一回，哪是正经做学问的样子？当然，他不用象旁人那样得苦学文武艺，给自己挣一份儿前程。可他也想好好的念书，读书可以开拓眼界，可以明事理，他也希望有一天父皇、谢娘娘能够以他为荣。
　　去长宁殿的人也回来了，并没有见着皇上，但白公公说了，请娘娘放心，这事儿他必定详详尽尽跟皇上解释。
　　后半晌孟全福过来传话，说皇上先去谨妃处一趟。
　　封妃之后慎妃没有迁宫，谨妃打算迁到寿康宫居住。这是她特意向皇上求来的，应该是寿康二字贴合她的心意，皇上很痛快的答应了她，只是寿康宫许久没住人了，收拾修缮怎么也得用掉两个月的功夫，所谨妃母女还在原来的住处。
　　谢宁想了想，皇上一准儿还是要来永安宫，只是不确定他在哪儿用晚膳。
　　谢宁还是让膳房按皇上要来用膳预备着。胡荣去膳房的时候，膳房里外忙的热火朝天。
　　胡荣离的远远的还没进门儿时就有人眼尖瞧见他了，高声喊着“胡公公”朝他迎上来，那架势活象见了失散多年的亲兄弟一样。
　　胡荣见惯了这种场面，对别人的争相讨好早就习以为常了，可还是客客气气的。主子晋位成了贵妃，按说他该在宫里横着走了吧？正好倒过来，他比以前架子放的更低了，笑着说：“夏哥哥好，我就是过来瞅一瞅，您要忙就只管忙，不用招呼我。”
　　“哎哟，你来了我还忙什么啊？来来来坐坐，贵妃娘娘晚上想用点儿什么啊？”
　　永安宫的膳食向来是膳房的总管太监夏孝炳最上心的事儿。一位娘娘，三位小主子，更不要说皇上一个月里得有十几二十天都在永安宫用早膳晚膳，哪一顿都得精心伺候。
　　胡荣按着谢宁平素的口味点了几个菜，剩下的让膳房捡时鲜拿手的做。大皇子口味素淡，但又要保证吃得补养。这难不倒膳房的人，整只母鸡吊的汤也能给撇得半点油腥都不见，鸡茸鱼肉跟豆腐打在一起蒸熟，这样吃起来一点儿都不油腻。玉瑶公主爱吃个甜脆的，这些膳房都知道。皇上的口味膳房一般拿捏不准，皇上自己用膳的时候，就是那种一道菜动一筷子的作派，全然看不出喜好。但是在永安宫的时候，皇上胃口都好得很，基本是贵妃娘娘预备什么，皇上都照单全收。
　　夏孝炳一边应着，叫了徒弟进来吩咐过让他去备膳，亲手端了一碗茶给胡荣，示意他往窗外头看。隔着窗缝胡荣看见了一个穿禇袍的中年太监。
　　“胡兄弟慢坐，我去去就来。”
　　胡荣欠欠身说：“夏哥哥只管去，我正好坐儿这歇会儿脚。”
　　后来的这个太监是谨妃跟前的张钰中，也算得上宫监中的新贵了。谨妃一朝上位，身边的人自然跟前水涨船高。张钰中以前对谁都点头哈腰的，现在却象换了一个人似的，挺肚凹腰，旁人招呼的稍慢一慢都觉得人家没把他放在眼里。
　　他这会儿过来当然不会有别的事儿。胡荣看着夏太监出去招呼他，张钰中指手划脚，吩咐了一通走了，夏太监才又进屋来。
　　“你猜他来说什么？”
　　胡荣一笑：“他是不是让膳房把皇上的晚膳也预备出来？”
　　夏太监一拍大腿：“兄弟你这人透实啊。这说的可不就是么？拽得跟个大爷似的，张口就是不能怠慢皇上，闭口说捡最最上等的菜料预备上，皇上爱用的一样儿也别少，我还想谁来告诉我皇上爱用什么呢。”
　　皇上只有一个，可是贵妃和谨妃都来吩咐备膳了，夏太监心里难免犯嘀咕。
　　永安宫这边好说，贵妃娘娘可不含糊，直接就说了几样菜名。谨妃那里却狮子大开口，这种交待含糊不清，最是让人头疼。
　　“那夏哥哥就辛苦点儿，多备些，宁可用不上，也不能落不是啊。”
　　这道理夏太监当然不用他来教。可皇上今晚到底在哪一处用膳呢？
　　白天谨妃找太医都找到永安宫门前去了，难道太医院里就没有旁的精擅小儿病科的太医了？就非去寻李署令不可？
　　更不要说玉玢公主只是被汤呛了一口而已，至于使唤李署令特意去看诊吗？
　　说白了，不过是抖威风，跟贵妃别苗头罢了。贵妃那里李署令隔天就去一回，满宫里头再没有旁人有这个面子。谨妃多半是自忖自己也封了妃，又养着玉玢公主，这风头不能让贵妃一人全占了。
　　至于慎妃呢，一向确实是老实做人从不张扬的。既无宠又没有儿女，在宫里熬油一样熬了这些年，终于熬成了妃子，她也没有可张扬的本钱啊。
　　胡荣嘴上说的大方，其实对谨妃一百个看不上。谁不知道谨妃这几年也根本没有被皇上召幸过？要不是有个玉玢公主，皇上能不能记得她是谁还不好说呢。今天她这么张致，吵着嚷着请太医，说是担心女儿，不如说是为了把事情吵大了，好引着皇上过去。
　　皇上要是今晚上当真在谨妃那儿用了晚膳，明天她的气焰更加高涨，想到永安宫试着捋虎须人也不会只有谨妃一个了。
　　可自家主子有时候确实太老实了，今天永安宫出的事儿也不少啊。大皇子头一天入学，玉瑶公主闹脾气，哪一样不比玉玢公主呛着要紧多了？主子不用多做别的，只要差个人跟皇上轻描淡写的禀报一声，难道皇上还能不关心？就算要去看玉玢公主，也一定会早些回永安宫来的。
　　方尚宫看他的脸色就知道他在琢磨什么。
　　“你不用替主子操这个心。主子这会儿什么身份？巴巴的和谨妃争一时长短只会让人看笑话，今天不定多少人扒着门缝在偷瞄着咱们呢。”“可皇上说不定就会陪玉玢公主用晚膳的……”毕竟玉玢公主今天才呛着一回。
　　方尚宫觉得胡荣机灵是够机灵了，但是因为年纪小小就净身入宫，对于男女之间的事情并不太懂。就算皇上会在谨妃处用晚膳又怎么样？饮食男女，人之大欲。饮食在哪里无所谓，男女却是要分人的。
　　谨妃是留不住皇上的。
　　谢宁这里等到时辰差不多，就没再等下去，她先陪着孩子们用晚膳。不知道是不是念书着实是件劳心费力的事情，谢宁感觉到大皇子今天用膳显得比平时要快了一点，吃的也稍微多了那么一点。
　　虽然变化很轻微，但确实是有长进。
　　谢宁连忙嘱咐他，用过晚膳别再看书了，就算要看，在院子里走一走散一散之后再看不迟。
　　“多看书伤神的，再说晚上要是睡不足，白天哪里有精神听先生讲课了？”
　　大皇子都一一应下了。
　　谢宁喂二皇子吃小半碗蛋羹，自己这才动筷子。
　　这边都要吃完了，方尚宫从外头进来，快步走到谢宁身旁，低声说：“主子，谨妃那边出事了。”
　　谢宁的筷子碰着盘子的边沿，出叮的一声响。
　　“怎么回事？”
　　“说是公主又呛着了，这回比早上呛的厉害的多，春华轩那边都乱了营了。”
　　怎么一天里两次呛到？上午才呛着一回，听说谨妃还把出了差错的宫女打的半死直接让人拖走了。晚上按说怎么也不该犯的上午一样的错儿了，更何况还是当着皇上的面。难道春华轩伺候的人就这么不经心？
　　方尚宫添了一句：“听说是谨妃亲自喂饭的时候呛着的。”

　　这下谢宁也险些呛着。? 八??一中 文?网    ? ? ?．她匆匆喝完剩下两口汤，细细的问方尚宫这究竟怎么一回事儿。
　　说起来这事儿也不知道该怪谁。
　　伺候玉玢公主的尚宫和宫人按说就不该犯让小主子呛着的错，可谁让谨妃自打晋封之后就渐渐与从前行事不同了呢？从前韩充容在宫里也是从不大声说话的，在她自己的春华轩也是十分谨慎，待人虽然说不上和气，但也没有磋磨过宫人和宦官。
　　可自从封妃以后就不一样了。
　　谨妃大概是以前忍气吞声数年实在是忍够了，都已经封妃了还要再忍什么？先后收拾了几个春华轩里懈怠的奴婢，平时作派也是大变，处处要显示出当了妃子娘娘的体统来。她这么一来，下头的人未免风声鹤唳，阵脚大乱。玉玢公主多半也不习惯安静的春华轩变了样，这些天饭都吃的不踏实。她一不自在，谨妃更要找伺候的人麻烦，伺候的人愈战战兢兢，早上玉玢公主呛着之后，谨妃让人杖责了两个人，还立时就撵出春华轩去了。用晚膳时，不知道是不是没人手用了，还是谨妃想在皇上面前多表现一下慈母心肠，亲自喂玉玢公主喝汤，结果玉玢公主又呛着了，这次不象白天那一回片刻之后自己咳完就好了，这次好象呛的很厉害，气嗓里有东西，要不是皇上正好在跟前，把玉玢公主放在腿上替她拍背把东西拍了出来，说不定这位小公主就要硬生生被憋死了。
　　但即使不会即刻丧命，玉玢公主这次也呛的厉害，据说现在气息奄奄，连哭都不会了，春华轩已经急召太医过去了。
　　谢宁觉得额角隐隐作痛：“这都叫什么事儿啊。”
　　大皇子和玉玢公主身子都弱，可玉玢公主今天遭噩纯粹是**。
　　“明天看看情形，打点些礼物送过去吧。”
　　至于送什么，方尚宫自然能安排妥当。
　　说完话一回头，谢宁吓了一跳，大皇子和玉瑶公主两个不知道站在廊柱边多久了，两双眼睛正巴巴的看着她们俩。
　　“你们俩怎么过来了？”
　　大皇子解释说：“母妃晚膳还没用完，我想过来看看。玉玢妹妹生病了？”
　　“听说是不当心被呛到了。”
　　大皇子神情中流露出担忧之色：“情形不好吗？”
　　虽然对玉玢公主不熟悉，但是大皇子对手足的关怀并不只是做做面子情。
　　“你父皇在春华轩，太医们也都赶去了，应该会化险为夷的。”谢宁领着两个孩子回屋去继续用膳，二皇子正攥着一把调羹胡乱敲桌子，没吃完的蛋羹沾的一头一脸都是，也不知道他是怎么把自己折腾成这样的。
　　这孩子一天五六套衣裳都不够换的，用一次膳就得换一次衣裳，现在天热，一天还得洗两三回澡。
　　大皇子很喜欢这个差事，常常自告奋勇去帮忙。二皇子一身是肉，本来就滑溜溜的软乎乎的，一沾了水那就更滑了，简直象一条抓不住的小胖鱼。他一抓，二皇子就咯咯笑着乱扑腾，水花四溅。谢宁总担心大皇子这样会着凉，幸好方尚宫照顾得精心，大皇子从到了永安宫之后，除了两次气促头晕躺了半日，倒没有再过病。
　　谢宁把三个孩子一一照顾完打了去安睡，也已经到了她自己平时该上床就寝的时辰了。
　　但皇上并没有过来。
　　谢宁等着皇上过来并不是为了争宠。宫中有风声说她擅妒专宠，这个她知道。
　　只是皇上没有过来，说明玉玢公主情形一定不好。
　　这一天真是太漫长了。
　　虽然谢宁同谨妃没有交情，玉玢公主她也没见过几次，谈不上有多少感情和关切。
　　但是皇上现在一定很受煎熬。
　　皇上多重视孩子，谢宁最知道。
　　每天过来不管多晚了，总得要把三个孩子一天的事情全问过，哪怕他们睡下了也要去看一眼，回来才能睡的安稳。给谨妃晋位是为了女儿，前几天还答应了谨妃所请，让她迁宫寿康宫，这恩典也是给玉玢公主的，盼望她寿数绵长，康健平安。
　　做父母的对孩子会有许多期望，而皇上对玉玢公主的期望就是想要这孩子好好活下去。
　　即使贵为天子，在这件事情上，皇上如同天下所有做父母的人一样，愿望如此简单，又如此艰难。
　　青荷轻声说：“时候不早了，主子先歇息吧？不然明儿白天肯定没有精神了。”
　　谢宁只说：“再等一等。你先歇息去吧。”
　　主子不歇，青荷怎么能歇？
　　她给谢宁沏了一盏明目茶，然后拿了针线来在一旁做。大小主子们的衣裳针工局上赶着想孝敬，但贴身里衣这些东西许宁总不好意思穿旁人做的，所以这些都是身边的人做。青荷这会儿就是在给谢宁做里衣。眼见着天儿渐渐凉了，里衣当然不能再用单薄的料子来做，现在裁的是软而厚实的精细棉布。棉布贴身、柔软、暖和，比丝绸好得多。绸子虽然漂亮太滑，凉，不贴身，而且禁不起浆洗，洗不了两三回，颜色也褪了，光泽也没了，着实不实用。外衣不得不用锦缎绫罗，但内衫主子可不会穿那个。
　　自家这位主子虽然已经成了贵妃，但是一些节俭的习性是早早就已经养成了，改也改不了。青荷觉得这也没什么不好，因为跟娘娘恩爱日深的缘故，皇上现在也不穿绸子做的里衣了。
　　谢宁拿着一本书，哗啦哗啦翻了好些页，但是一个字也没有读进去。
　　青荷缝边一道边，就见着自家主子忽然站了起来往外走，青荷吃了一惊，赶紧亿起身跟上。
　　谢宁说：“我听见皇上来了。”
　　青荷只听见了刮风的声音，她想，主子八成是太倦了，今天一整天好些事儿让她挂心担忧。
　　可是接着她也好象听到风声里有点别的不一样的动静了。
　　胡荣差不多是连滚带爬的进来报信儿：“主子，皇上过来了。”
　　谢宁停了下来，扯扯袖子，又抚了抚鬓边，吩咐胡荣说：“让人把宵夜端上来。”这才迈步迎了出去。
　　皇上才是真正的一脸倦容。
　　平时处理政务，比这还晚歇的时候时候也有，但是今天确实不同。今天他领着大皇子，牵着他的手进了南苑书房。
　　进那扇久违的熟悉的房门时，皇上想起了自己第一回来书房时的情形。
　　他心里十分忐忑，但又不能让人看出来。
　　那天没有太阳，书房的窗子虽然大，但屋里还有些昏暗。
　　可是他却看见了一条通向远方的大路。
　　现在他的长子也到了读书的年纪了，皇上也不求他能够成为大贤大能之人……
　　皇上松开了手，看着大皇子自己走到那张空着的桌案前坐下。
　　这一天的事情一桩接着一桩。玉瑶公主又执拗起来，非得跑到书房去找大皇子，皇上听到这件事心里也是咯噔一下。
　　可别旧病未愈再添新病啊。
　　然后又听说玉玢公主呛着了，还请了李署令。
　　他是真想早些回永安宫来的。总觉得回到这里才能彻底放松、踏实下来，比起他一个人在长宁殿的时候还要实在得多。
　　但他还是先去了春华轩看望玉玢公主。
　　对这个女儿，皇上觉得确实关怀的有些少。不象另外几个，差不多天天都能在一起用膳、说话，他知道大皇子喜欢什么菜，知道玉瑶公主爱穿什么颜色的衣服，还熟知二皇子一举一动以及他的各种小毛病。
　　但唯独对玉玢这个孩子，他几乎一无所知。
　　到现在这孩子都不怎么会说话。玉瑶公主是病了不说，她是根本就没学会说。到现在除了会喊父皇，会说吃等简单的字眼之外，最常说的一个字就是疼。
　　小孩子不会表达，身上不舒坦都只会说疼，还说不清楚是哪里疼。每见她一回，皇上心里都要难受一回。
　　永安宫内安谧寂静，谢宁迎了出来。门里流泄出暖黄的光，给她的身形镶了一圈淡金的边。
　　“皇上，玉玢公主怎么样？”
　　“已经稳定下来了。”皇上揽着她进屋。两个人都有许多话想说，但是当务之急是先让皇上歇一歇缓口气。
　　胡荣提着食盒进来，打开盒盖，一样一样将热气腾腾碗盏取出来摆好。
　　谢宁先盛了碗汤递给皇上：“臣妾觉得您晚上多半没吃饱，所以让人又预备了一些，您垫垫肚子再睡吧。”
　　“不是没吃饱，是根本就没吃。”可是也一直都没觉得饿。李署令今天两番急赴春华轩，皇上看着他下手如飞，玉玢公主由头顶至胸口都插着明晃晃的银针，刚才还会小声喊父皇的孩子眨眼间变得象只刺猬一样，小小的身体时不时的抽搐一下，除此之外，连呼吸都十分细微，若断若续的。
　　那种情形之下怎么可能想到腹中饥饿呢？
　　等玉玢公主的情形终于好转平稳下来，皇上才觉得两腿都快站不住了。
　　谨妃当然满心不想皇上走，她说怕玉玢公主晚上再有什么不妥，想请皇上晚上就留宿春华轩。
　　可是看着谨妃闪烁的眼神，皇上心里的厌憎感越强烈。
　　皇上不否认谨妃是有慈母之心的，但是她终究不是单纯的在乎女儿，她也将玉玢公主当成自己下半生的依靠，当成自己晋封博宠的筹码。
　　那一刻皇上只想回永安宫来。

　　谢宁也端了一碗粥，坐在皇上身边陪他吃。八? 一中 ?文网   ???．?８?１?ｚ??．?ｃｏｍ
　　吃饭这种事，一个人吃最没有意思，吃的不香。但是只要有个伴儿，那就不一样了。
　　她还把嫩嫩的蒸蛋往皇上跟前挪近了些。
　　皇上就笑：“你是把小二的饭给朕端上来了？”
　　谢宁白他一眼：“什么小二小二的？哪有当爹的这么称呼儿子的？不晓得以为您是叫店小二呢。皇上什么时候给儿子娶个正经大名？”
　　“等周岁，周岁的时候就给他上谱牒，朕正琢磨着呢，一定给他取个好名字。”
　　虽然都是蒸蛋羹，但皇上这蒸蛋和二皇子的当然不是一回事。这份蒸蛋上面洒着切碎的火腿、莲藕、牛肉、胡萝卜、木耳和青豆，红绿黄白黑，看起来象是一朵颤巍巍的五色瓣的花。
　　这个又香又容易克化，晚上吃也不怕积食。
　　皇上问：“你们中午吃了什么？”
　　谢宁也就跟皇上聊起家常：“我们中午吃的素淡一些，膳房这会儿秋菜都备上了，豆角啦茄子啦都很鲜，炒着吃显得脆嫩，炖着烧着吃更是到嘴里就要化了一样。”
　　皇上就笑：“让你说的朕也想吃了。”
　　谢宁喝完碗里的粥：“今天是来不及了，明天再说吧。”
　　“已经要到明天了。”
　　谢宁转头看了一眼，果然已经要到子时了。
　　二皇子这会儿醒了一回。这么大的孩子晚上总还是要吃一回奶再睡的。乳母把他重新哄睡，皇上已经洗漱过了，又披上衣裳趿着鞋过去看了一回儿子。
　　二皇子睡在摇床上，乳母有些惶恐的跪在一旁叩了个头。
　　皇上朝她摆了摆手，走到跟前细看。二皇子的小脸儿红扑扑的，气色别提多么好了，刚刚又加了一顿餐，小嘴还有些习惯性的一裹一裹的动。
　　皇上伸手轻轻摸了一下他的小脸，又握住他的小手捏了捏。
　　二皇子的手实在太肉了，哪怕用劲儿都捏不着骨头在哪儿。
　　谢宁也已经散了头，披着一件豆绿色荷叶边罩衫站在门边看着。
　　皇上很快松开了二皇子的小手，吩咐乳母：“好生照看。”
　　乳母赶紧叩了个头应诺。
　　皇上这才转身出了屋，揽着谢宁缓缓往回走：“你心里该笑话朕了。今晚也不知道怎么了，要是不过去看一眼，总觉得心里不踏实。本来是想来永安宫用晚膳的，让你们白等了吧？”
　　“皇上这是关心则乱。”谢宁轻声说：“臣妾干嘛要笑话您？我高兴还来不及。要是皇上对儿女都漠不关心，那臣妾还能指望什么？”
　　“朕但愿他们都能平平安安长大……”
　　但是天子的金口玉言，在这种事情上头也是无能为力的。
　　皇上晚上睡的不是很踏实，谢宁也一样，晚上她醒了两回，借着帐子外头的烛光，都能看见皇上的眉头微蹙，一直没有舒展开。
　　早上用膳时，膳房已经得了吩咐，上的都是时鲜小菜。麻汁豆角，清炒茄丝，自然也少不了三个孩子一人一份儿蒸蛋羹。原本是做给没牙的孩子吃的，有一回大皇子要喂弟弟的时候也吃了一口，说味道不错，玉瑶公主也要吃，于是后来干脆每人一份不偏不倚。豆角细细的切成丝洒在金黄的蛋羹上头，好看也好吃。
　　皇上果然问起了大皇子上书房的事。
　　大皇子现在已经不会为了皇上问话而拘束了，不过他是懂礼数的孩子，还是放下调羹才回话：“父皇，儿子并不觉得疲惫。徐师傅每过两刻钟就让儿臣到外头小花园走动走动，喝杯温水歇歇眼睛。刘侍读讲的书也很好。”
　　皇上饶有兴致的问：“怎么个好法？”
　　“以前自己看书的时候，字是都认得，句子的意思觉得很深，可刘侍读一讲我就明白了，他说话还很风趣。”
　　皇上说：“刘建盈可是元昌三年的探花郎呢，朕记得他在御宴上多喝了两杯酒，趁酒兴做了一打油诗，就惹得席上的人哄堂大笑。不过说起做学问，还是徐嘉温更强些，你平时可以多多请教。”
　　大皇子应了一声是。
　　白洪齐刚才跑腿去了一趟春华轩，回来禀告说玉玢公主没有起身，只喝了几口粥。
　　皇上也没有多说什么。
　　大皇子轻声问：“儿子用过早膳想去看看玉玢妹妹，然后再去书房。”
　　皇上看了一眼长子：“也好，你既然挂心妹妹就去看看吧。”
　　探病总不能空手，大皇子身边的柳尚宫琢磨了一下，还是没敢自作主张，过来讨方尚宫的主意。
　　方尚宫只是摇了摇头：“你送什么春华轩那一位都不会领情的，那就送个摆设吧，无功也无过。”
　　大皇子养在永安宫，他说话做事，谨妃一定会往贵妃身上联想。送吃的玩的用的都是白搭的，谨妃不但不会给玉玢公主用上，还得反过来疑神疑鬼，恶意揣测是不是永安宫下的套使的坏。
　　方尚宫很明白谨妃的心态。
　　在她看来这后宫里所有人都要是害她们娘俩的，除了她自己，只怕她连皇上也信不过。
　　柳尚宫也是个聪明人，一听就明白，点头说：“还是您老人家想的周全，那我就按这个办了。”
　　柳尚宫趁着大皇子用早膳的功夫将礼物挑了，是一对联珠瓶加一对錾着福寿字样的金镯子，这是再挑不出毛病来的东西。
　　以前大皇子根本没有什么家当，但自打来了永安宫，配齐了一屋子东西和人手不说，皇上、娘娘见天儿的想着给点这给点那的。前几天贵妃娘娘家里人进宫来，送的几大箱子东西，娘娘干脆让人连箱子一起抬进来了。里头的东西一多半都是柳尚宫没见过也没听说过的，可都是稀罕东西。柳尚宫专给这些东西造册登账，而且她也知道，以后这些东西会越来越多的。
　　皇上当初把大皇子交给永安宫，贵妃娘娘只不过是婕妤，还生了自己的孩子，宫里没几个人看好，一是觉得她年轻位卑，二来，是个人都疼自己亲生的，对别人的孩子哪会有几分真心？面子上能过得去就行了。
　　可是大皇子来了之后，日子一天比一天好过，身子也比从前在宏徽宫的时候大有起色，更不要说还能时常的见着皇上。
　　在宫里头什么都是假的，只有皇上的宠爱看重才是真的。以前谁把大皇子当回事？可是现在大皇子出去哪个不恭敬的称一声殿下？
　　柳尚宫想着眼下的好日子，也只盼着大皇子平平安安康康泰泰长大。她现在伺候大皇子，大皇子好她才能跟着好。要是有一点儿纰漏，皇上处置起他们这些人来可是不手软的。
　　结果大皇子要出门的时候，玉瑶公主又拧上了，拉着他非得要跟着去。
　　大皇子有些为难，努力跟她解释：“昨天在书房是徐师傅破例，今天你可不能再去了。”不然她这么一进一出的，书房里的人会分心。当然玉瑶公主还是个小姑娘，不到讲究男女大防的年纪，可是书房何等**肃穆的所在，毕竟不能让小孩子乱闯。
　　玉瑶公主的绝技就是甭管你说什么，她只听到自己想听到的，不想听的她从来不理会。
　　她这么拽着大皇子不放，大皇子又不能硬把她拉开，急的汗都要出来了。
　　皇上看看长子，又看看女儿。昨天的场面他没有见着，但是看今天也能推想出来。
　　“让她和你同去春华轩，看完玉玢之后你去书房，玉瑶跟着乳母回来。”
　　皇上了话，那么其他人就听命照办了。
　　只是大皇子有些愁，要是看完了玉玢，玉瑶还是不撒开手，怎么办呢？他总不能再带个小尾巴去书房吧？
　　只好到时候再看了。
　　皇上转向玉瑶公主，问她：“你去过春华轩就回来，不许闹你哥哥，他要读书是正经事，不是去玩耍。”
　　谢宁还以为玉瑶公主又会不理不应，没想到她突然来了一句：“我也读书。”
　　皇上有些意外，这还是头一次听到她这样明明白白的说出自己的意思。
　　“你当然也要读书，但是你读书的地方不在南苑书房，现在你也没到读书的年纪，至少还要再过两年。要是你想识字，等后晌你哥哥下学回来你可以问他，但是你不能再缠着他到书房去了。”
　　柳尚宫跟随两位小主子到春华轩去。
　　春华轩看起来有些乱糟糟的，往来的人看起来都有些憔悴。
　　可不是嘛，玉玢公主病重，春华轩从谨妃到扫地的小太监，只怕昨晚没一个能安稳合眼的，能有精神才怪了。
　　大皇子是头一回到春华轩来，这里地方很大，但是院子里到处光秃秃的，除了两株松柏树，就什么都没有了。往来的宫人头都不敢抬。
　　谨妃竟然亲自迎了出来，大皇子连忙带着玉瑶公主向她行了个礼：“见过谨妃娘娘。”
　　“大皇子殿下不必这样客气。”谨妃有几分热切的问：“皇上没有过来吗？两位殿下过来是皇上吩咐的吗？”

　　大皇子没有和谨妃打过交道，只是听说谨妃是个十分沉默本分的人，可是现在看来并非如此。八一 中文? 网  ???．?８?１?ｚ??．?ｃ?ｏ?ｍ他也说不上来，只是觉得谨妃的热切让人不太舒服，甚至有些咄咄逼人了。
　　“我挂心玉玢妹妹，所以过来看一看。不知道她现在怎么样了？”
　　谨妃脸上的热切慢慢褪去了，说话的语气也淡了下来。
　　“多谢大殿下记挂着，玉玢她没什么事了，早起吃了点粥，现在又睡下了，太医说让她多睡睡才能养得好。大殿下今天不用读书吗？”
　　大皇子虽然没怎么和人交往客套过，却能听出谨妃话里送客的意思。他当然不会以为所有人都和贵妃娘娘一样对他好，但是谨妃这样的态度，还是让他心里隐约有些难过。
　　“就要过去了。”大皇子顺势起身告辞，把玉瑶公主也一起带了出来。
　　两人就在春华轩门口分开了，玉瑶公主不知道是听进了皇上的话，还是知道大皇子的去处心里不牵挂了，今天乖乖的松开了手任由宫人把她抱上步辇送回了永安宫。
　　她回来时正好李署令也过来了，笑吟吟的替她把过脉，又问了几句起居作息的话。玉瑶公主现在吃饭、睡觉，行动都差不多恢复正常了，就是话还是少，一般这个年纪的小姑娘多半叽叽喳喳从早到晚说不完的话。
　　谢宁向李署令打听：“玉玢公主的病要紧吗？”
　　李署令很坦然的跟她说：“其实并不算是大事，如果换在大人身上一点事没有。即使是孩子，只要呛进去的东西能拍出来也就没事了。玉玢公主子身子本来就弱，昨天下官赶到春华轩的时候，公主已经喘不过气来了，脸色紫，身子抽搐，不过现在已经算是没事了。”
　　谢宁点点头，她明白李署令的意思。现在算是没事了这句话很值得细品。玉玢公主身子本就弱，再经过这么一次折腾，只怕以后还有什么后患。
　　这事皇上应该也知道，李署令不会不对皇上据实禀报的。
　　所以皇上昨晚来永安宫时神色显得那么无奈。
　　李署令告辞出去的时候方尚宫送了他几步，到了宫门口又说了几句话李署令才走。
　　青梅端着茶远远看见了，好奇的站定了看了两眼。门口值守的宫女打起帘子来等着，她就端着茶进了屋。
　　谢宁正在看贴子，笑吟吟的显然十分高兴。
　　青荷接过茶端了过去，凑趣的问：“主子这么高兴，想必一定有好事吧？”
　　“大舅舅一家这两天就能到京城了。”谢宁怎么会不高兴？大舅母来了，表哥表嫂他们也来了，还有她的侄子侄女儿们，这回都能找着机会见面了。
　　更让她高兴的是，小舅舅在贴子里头说，大舅舅留京的事情已经有七八分准了。这么说来，大舅舅以后是要在京里长住了吧？纵然再外放，那也得是几年后的事情。以后初一十五的，大舅母和嫂子能时常进宫看她，能见着面说说话。逢个生辰、节年的，她也能给舅舅家里送点东西。她以后心事可以有人说，遇事也有人可以商量。
　　好处当然不止这些。
　　最要紧的一点，谢宁觉得舅舅一家在京城长住下来，她也就有了根了。从前她离乡背井独个生活在宫里，就象无根的浮萍一样。
　　可是现在不一样了。她就象是又有根了，有家了，家就在离她不远的地方，哪怕她不能回去，可只要在心里想一想都觉得那么踏实，那么快活。
　　还有一件喜事。
　　大舅母来了之后，就可以着手操办小舅舅的亲事了，早点把方家姑娘娶进门，了结全家上下的一桩心事。说不定过个一二年，小舅舅也就会有儿有女了。生儿生女都行，大舅母肯定会说，生什么都行，只要不象小舅舅那样四处野跑不着家就好。
　　到时候啊，她一定给小舅舅送一份儿厚礼，恭贺他娶新娘子。方姑娘虽然谢宁只见过一面，可是也感觉到这人很爽快，好相处，将来家里不会因为妯娌不合闹出事端来。
　　以后家里人会越来越多，越来越兴旺的。
　　可惜外祖母和母亲是看不到这一天了。
　　谢宁一时高兴，一时又有些心酸。
　　大皇子下学回来，这回乔书英他们两人没有再一块儿跟过来，直接出了书房之后走南面的西成门出宫了。
　　大皇子去上了两天学，并没有精神萎靡的样子，反而看起来精神很是不错。
　　谢宁这才算稍稍放心。
　　想来也是，南苑书房的人肯定比她还担心大皇子会出个什么好歹，一定照顾看护的很细心。而大皇子自己一心向学，现在有了渊博的师傅教导，还有一帮同窗相伴，看起来他很喜欢这样的生活。
　　隔了一天谢宁就接到了准信儿，说大舅舅一家确实到京了，正在安顿，那大舅母这几天就可以进宫来看她了。
　　谢宁喜气洋洋的模样让永安宫上下都跟着高兴起来。连干洒扫粗使活计的宫人都知道，主子的亲人进京来了，以后指定是步步高升，这前朝有人，主子在后宫的地位只会越稳固了。
　　还有一件不大不小的事情，谢宁成了贵妃之后，不少宫务就自然而然的交到了她的手上。内宫监来人请安，顺便为了重阳节宴的事情讨永安宫的示下。
　　谢宁先问了往年的例，内宫监的人早有准备，将一本册子捧出来给她看。上面从皇上登基那年一直记录到去年重阳时节宴的常例。
　　但今年肯定是不会大办的。才出了明寿公主的事，又有贤妃过世的阴霾，皇上肯定没有心情过这个节。连中秋也是悄没声息的过去了，也没有办什么节庆大宴，重阳就更不用说了。
　　宴庆不办，过节的例赏还是要的，一看到那个数字谢宁都险些叫出声来。
　　别看这重阳不是个大节，不象中秋和过年一样要大肆操办庆贺，可仅仅给宫人倔放例赏就是一个不小的数目。重阳糕什么的花费不多，但也要看宫里究竟有多少人啊。
　　听说先帝时宫中执役的人数更加庞大，先帝去后太后整肃过内廷，现在宫中不管是主子还是宫人太监都只有先帝那时候的零头。真难想象先帝之时后宫用度开支会有多么庞大。
　　再想想在金风园时乘的那楼船，先帝的奢靡绝非皇上能比，那挥霍起来简直有座金山只怕都不够花的。
　　俗话说不当家不知柴米贵。以前在萦香阁，每回过节都能领着例赏只觉得高兴。现在看着这本账，只觉得这节真是不好过。重阳都如此，那过年就更不用说了，怪不得人们都说年关难过呢。
　　~~~~~~~~
　　正在找状态中，明天会争取多写点的。

　　皇上傍晚时又去了一趟春华轩看望玉玢公主，不过没有留下用膳，前后待了约摸一盏茶功夫，就起驾来永安宫了。?八一?中文网   ?．
　　谢宁在皇上面前藏不住心事。
　　用过晚膳皇上先带大皇子去了小书房，问了他几句功课，又温言勉励了几句，把带回来的折子批阅完，二更时分才回寝殿来。
　　谢宁正坐在镜前梳头，她生过孩子之后调养的好，现在色如墨，柔顺的披在背后。皇上绕过屏风进来的时候，她从大铜镜里看的清楚，侧过头来微微一笑。
　　皇上走到她身后去，两手搭在她的肩上，感觉她生过孩子坐完月子之后长的一点肉又都消减的无影无踪了。
　　世人都说心宽体胖，换句话说，胖不起来的人多半都是有心事的。
　　“今天怎么看你心事忡忡的？”
　　“今天内宫监的人拿了过往的账册给我看，把我吓了一跳。”谢宁轻声说：“只是过个重阳节，这花费也太大了点……”她这么说又有点不好意思：“臣妾没见过大世面，说话行事难免小家子气。”
　　皇上就笑了：“朕也象你这样想过。”
　　“皇上也这么想？那时几时的事？“
　　“从一登基就这么想了，先帝的丧仪，还有朕登基大典，一算下来这花费让朕都觉得牙根疼。”
　　谢宁虽然不知道当时花费了多少，可是她现在知道淑妃贤妃的丧仪是如何操办的，先帝的花费只怕是她们俩的十倍不止，那这数字可以算是十分惊人了。还有登基大典，一听大典二字，就知道场面小不了。
　　“先帝好奢侈善挥霍，朕当时看看内库、国库的盘存，再想想要花的钱，真想这登基大典就不办了。”
　　谢宁赶紧说：“办还是要办的。”说完她才想起那已经是十年前的事了，皇上的登基大典当然是办了的。
　　“朕只好吩咐礼部和宗正寺，说感念先帝深感自己德行孝道都有不足，登基的典仪一切从简。饶是这么着，也只省下了大概三分之一左右。”
　　谢宁安慰他：“那也省了不少了。”
　　何曾真的省下来？省的那一点儿，没两天就让明寿公主“借”去了，说要翻修公主府，太后二话不说就应了，
　　不过事过境迁，这些事儿皇上也不想再提了。抄没明寿公主府的产业这件事到现在都没有办完，无他，明寿公主实在太会搂钱，不仅限于京城一地，在南方北方她还有数目庞大的田庄、店铺、别业。仅仅现在查抄出来的数目，都抵得上过去数年的赋税之和了。这些查抄的产业按例都是直接入内库的，可以说皇上现在空前的财大气粗起来，对过个小小的重阳节也就不在乎了。
　　其实谢宁现了一件事，经过明寿公主闹的变乱，宗室之中又少了好几户人家，要放节礼时，今年的数目比去年要少，位高的朝官虽然没少几位，但是却都已经换了人选。
　　之前谢宁在明寿公主事后寻思着不知道这事要牵连多少人，结果一看账本，这查抄了之后居然还有省钱的好处。一时间谢宁居然想到“再多抄几家就好了”，不过她自己都让自己这想法吓了一跳，赶紧在心里念几声罪过罪过，那个可怕的念头远远抛开再也不敢去沾了。
　　谢宁想着俭省，皇上自然不会笑话她，他也是过过穷日子的，当然他的穷日子并非缺衣少食，这几年也不象从前那么为钱所苦，可是能省点还是好事。
　　皇上对先帝的挥霍可是深恶痛绝的，同样，他也厌恶并鄙视明寿公主的铺张与奢靡。淑妃同他在这一点上从来就没合过拍，之前她来操办这些节庆之事的时候总是说“不可失了天家的体面”，但到了谢宁手里，想的却是花费太大。
　　这点更让皇上喜欢。
　　“你头一次主持这样的事情，有没有什么难处？”
　　谢宁老老实实说：“人手不大够，胡荣还担不起这样的事情来，毕竟还是太年轻了。”
　　资历不足，阅历不够，这是胡荣的硬伤。宗室、朝臣，诰命，各家各户之间的亲戚牵绊关系，这些不是一天一日能学得出来的。
　　“这事儿朕也想到了，白洪齐那里倒是有两个人，你自己呢？有没用得熟的放心的人选？”
　　“臣妾没几个熟人。”这是大实话：“也就是以前和周禀辰周公公熟悉一些。”
　　皇上是知道这个人的，点头说：“白洪齐也提过他一句，是个老成的人，也知进退，那就定他了吧。朕同白洪齐说，明儿把他归到永安宫来，你也好有个臂膀。”
　　谢宁被皇上按着肩膀不能起来谢恩，只好这么坐着说了：“皇上这样忙，还得替臣妾这里操心。”
　　“你同朕还讲这样见外的话？”
　　白洪齐办事从来不会疏忽，第二天一早周禀辰就乐呵呵的来永安宫了。
　　以前他见谢宁也就是躬躬身揖个手算行礼了，那会儿谢宁位卑嘛，六品才人还真没有人家一个副总管太监品阶高。
　　这一回周禀辰是结结实实跪下来叩了头的。因为以后他就归属永安宫了，谢宁是他的正经主子，这一次礼数是不能省的。
　　谢宁让胡荣扶周禀辰起来，胡荣也是一脸的笑，和周禀辰交换了一个眼神。
　　一山难容二虎，但胡荣也知道自己确实扛不起这一摊子事儿。周禀辰来至少比旁人来要好得多。
　　至于以后的事儿……那就骑驴看唱本，走着瞧吧。
　　周禀辰之前对来永安宫的事情就有了成算，事情一来就能上手。有他从中帮助安排，原来的一团乱麻顿时就理出了头绪。
　　重阳节前一日宫里的例赏就已经都分下去了，谢宁还额外多了一件事情，给宫外的家人赏赐节礼。赏赐这个词儿让谢宁觉得心里有点儿别扭。
　　但是能给家里人送东西递话还是让她高兴。因为节礼赏下去，明儿大舅母就可以进宫来啦，名正言顺，因为要谢恩哪。可惜的是重阳糕菊花酒锦缎补药这些东西是现成的，就是她想给大舅舅、舅母做点针线，哪怕做双袜子呢，也让舅舅舅母看看她确实长进了，亲手做的东西也更显心意，就是已经来不及做了。
　　记得以前大舅母说她针线活儿拿不起来，将来做不好媳妇。小舅舅当时替她分辩，说当家作主妇何必一定要自己会针线？到时候他给出陪嫁，买上十个八个手艺精到的绣娘陪嫁过去，一辈子的针线都不愁了。
　　大舅母当时被他气的抓起手边的靠枕就扔到他身上了。
　　现在她是不愁针线没人做，自己也学的七七八八了。费事的做不了，简单些的做一做还是没问题的。
　　现在想想当时给皇上做的第一个荷包，她脸上都觉得很难为情，偷偷想着把那个荷包找出来毁尸灭迹，但皇上就是不告诉她那荷包收哪儿去了。
　　给其他人家赏赐的节礼，礼单也都送来一一让她过目，可以适当的添减一二。比如家里有年过七十的长辈，就适当的添上寿杖，寿鞋，有未满周岁的孩子，就给添个萱草、茱萸香囊之类的。
　　这贵妃还真不是好做的，活计一点不轻省。
　　以前没承宠，没有孩子的时候，她的日子过的要多自在有多自在，整天盘算着吃点儿什么，再去哪儿寻摸本没看过的书之类的，时间多的可以任意挥霍。可是现在简直从睁开眼到闭上眼就没有闲着的时候。打三个孩子吃食穿衣就让她闲不下来，更不要说现在还有大部分宫务都递到她手上来了，闲惯了的人乍变得忙碌起来，简直连吃饭的功夫脑袋里都盘算着这些事，晕头转向的着实有点吃不消。
　　她不过是管着这么一点事情就这样，皇上管着那么多事情却还游刃有余。大概有人天生就有这方面的才干和天赋，她就属于那种不太开窍的。
　　但是皇上信重她，她怎么也不能让皇上失望啊。
　　方尚宫十分贴心，安慰她说：“万事开头难，您以前没沾过这些事，乍一上手当然觉得烦难，等一切都上正轨，做熟了就好了。到时候您闭着眼都能处置这些。谁也不是天生就什么都会的，还不都得慢慢学嘛。”顿了一下，方尚宫又说：“听说谨妃打身边亲厚的太监出宫送信。”
　　“给谁送信？”
　　“给她老家。谨妃的母亲听说早就不在了，父亲兄长还都在，听说她是想让老家的人迁到京城来住。”
　　“韩家是做什么营生的？”
　　谨妃家世也不显，仔细一想，从淑妃贤妃没了，皇上宫里头似乎就没有什么出身世家高门的女子了。谢宁自己就不用说了，舅舅是官身，她已故的父亲不过是秀才功名，谢家祖上也没出过什么显赫人物，马马虎虎说是个书香门第。慎妃是婢女出身，谨妃也不比谢宁好到哪儿去。
　　方尚宫早就知道，比较宛转的说：“听说做些丝布、茶叶生意。”
　　那就是商贾了。

　　妃嫔在宫中得意，家人借势而起这是人之常情。?八一?中文网   ?．
　　可是不早不晚的，恰好在谢宁的舅舅一家进京的时候，谨妃也想起叫家人进京了。
　　总让人不免有些联想。
　　谢宁抚了抚额角。
　　以前宫里贤妃淑妃两个人，贤妃一直卧病，淑妃独揽大权，这二位之间倒是没听说有什么倾轧。可是现在变成三位妃子，慎妃连门都不大出，谨妃看着却是跃跃欲试。
　　谢宁不想惹事，不是她怕事。而是后宫不宁定，总会惹皇上烦忧。谢宁觉得皇上一天有多少大事，她帮不上忙也就算了，总不能还扯着后腿给她添乱吧？
　　可谨妃一定不是这样想。
　　封妃大概给了她信心和底气，谢宁是贵妃，可谨妃在宫中年头更久，资历更老，她不愿意对谢宁低头，甚至想着要压她一头。
　　方尚宫也说：“真看不出来，谨妃还有这心气。”以前她揽着女儿可是再小心不过了。
　　“际遇不同了嘛，心境当然也不同了。”谢宁吩咐胡荣：“这件事你留心些。”
　　胡荣强忍着内心的激动，轻快的应了一声。
　　周禀辰来了之后胡荣顿时感觉到不及以前那样风光了。以前永安宫里头他说话就算数的，现在周禀辰带着个徒弟来了，排房腾出来最好的一间给他们师徒住了，天天往来、办差的时候，底下人也渐渐变成了一口一个“周公公说”“周公公吩咐”的，对胡荣不说怠慢，但也没有以前那样大权独揽的风光了。
　　可胡荣不服气也没用，他的威望、人脉，本事、资历，不管哪一样都比周禀辰差多了。
　　这几天他憋闷的很，又没人可以说一说。
　　现在主子吩咐他差事，胡荣恨不得把脑袋摘下来拎在手里办事，好让主子看看他有多么尽心。
　　方尚宫看在眼里，出了殿门，就把胡荣叫到她屋里去了。
　　胡荣有点儿忐忑，不知道方尚宫是不是有什么要紧的话嘱咐他。
　　结果方尚宫让小宫女沏了茶来，招呼他坐下喝茶。
　　胡荣心里急，想着赶紧去把事情料理出来，就有些坐不住，接了茶往嘴边就喝，给烫的啊一声，半口热茶不好吐出来又咽不下去，脸涨的通红。
　　方尚宫慢悠悠的说了句：“心急喝不了热茶。”示意他把茶吐到一边的痰盂里。
　　胡荣赶紧把茶吐掉，烫的舌头都没知觉了，赶紧从桌上水壶里倒了冷水来含着。
　　方尚宫说：“你之前在一帮子差不多大的人里头，是挺沉得住气的。可是最近你是越来越浮躁了。从金风园回来，你看看你这天天瞎忙些什么？主子封妃，你胡大公公也是水涨船高，人人追捧巴结了。”
　　胡荣嘴里含着冷水，背上的汗哗一下就出来了。
　　“你早该知道，不是周禀辰也得有别人来，就连我也不能说揽得住主子身边所有的事，早早晚晚主子还得多寻几个帮手。难道我也象你一样，来一个我就结一个仇？到时候用不着别人算计永安宫，咱们自己就能把自己人都干掉，白白让外人捡了大便宜，这样你就顺心遂意了？”
　　胡荣把凉水咽下去，大着舌头说：“不能，不能够的。”
　　方尚宫耐心的劝他：“你眼高心大，搁平时不是坏事。可是你也顺遂的太久了，碰上别人压到你头上你就受不了。你也不想想，宫里象你这么大年纪，有几个能有你今天这样风光的？周禀辰今年多大了？他象你这么大的时候在干什么？不说他，就算白洪齐在你这个岁数的时候，不也一样要处处周全赔笑脸？你有什么好张狂的？”
　　胡荣扑通一声就跪下了：“方姑姑，方尚宫，我，我知道错了。”
　　“主子信重你，你可不能仗着主子的慈心就干出什么不光彩的事儿。”方尚宫伸手拉了他一把让他起身：“路是一步步走出来的，世上没有一步登天的好事儿。人家比你多吃了几十年的米，可你到了他那个岁数，只会比他更强。我今天这么训你，你服气不服气？”
　　胡荣连连点头：“服气、服气！您就是我亲姑姑，不，您就是我亲娘，以后我就把您当亲娘一样侍奉。除了您谁还能这么管教我？是我自己脂油蒙了心，眼睛光往高处看，都忘了自己两脚该怎么往前迈步了。您要不教我，我说不定一个跟头摔倒就再爬不起来了。”
　　“我也不全是为了你。永安宫真出不得一点儿纰漏。贵妃娘娘，还有三位小主子，满宫里多少眼睛盯着咱们？真出什么事，你、我，就再加上周禀辰，谁也担不起。主子好，永安宫好，我们这些人才能得好。周禀辰虽然是刚来的，但他现在和我们在一条船上，一荣俱荣，一损俱损。你要和他别苗头，先得跟他学本事，等你真比他强了把他踩下去了，我也替你高兴。”
　　胡荣眼圈都红了。
　　他也算是年少得志了，平时那些人捧得他晕陶陶的，再不会有第二人象方尚宫这样劝他教他。
　　“您放心吧，我懂了，我也一定一心为着主子，绝不让人看永安宫笑话，钻了咱们的空子。”
　　方尚宫点点头，脸上透出欣慰：“你能明白那是再好不过了。周禀辰是个聪明人，可他今年多大了？尽管能再管多少年的事儿？他的徒弟不是统揽大事的材料，你就记着一点，别心急，遇事先想想永安宫，次一步再想自己。”
　　胡荣连连答应。
　　方尚宫又问他：“主子让你留心的事儿，你好好办。除了谨妃那里，慎妃那儿也得多留心。”
　　胡荣眼睛微微眯起：“慎妃看着倒确实是个十分小心的人。”
　　几乎完全找不出她有什么不妥之处来。
　　“小心可不一定是安分。”方尚宫一句话未说完，青梅隔着门问了声：“屋里有人在吗？方尚宫？”
　　方尚宫提声应道：“我在。”
　　青梅赶紧禀报：“慎妃打人送了几盆菊花来，说是给小主子们赏玩的。”
　　刚刚提起慎妃，慎妃的的名字自己跳出来了。
　　方尚宫站起身来扶了扶鬓就推门出来了。
　　青梅落后两步跟着，看见胡荣脸色有异，半张着嘴一直吸凉气，心里十分奇怪，小声问他：“你这是怎么了？”
　　胡荣苦着脸说：“刚才不当心喝了一口热茶，烫着了。”他现在说话都有点不清楚了。
　　青梅关切的说：“烫的厉害吗？我那里有主子赏的清火冰露丸，等下给你找出来你含嘴里头，能好得快些。要不要赶着李署令来的时候，请他给看一看？”
　　“不用不用，烫的没那么重。咱们这样的哪里配让李署令给瞧病呢？人家嘴上不说心里该不自在了。”
　　他说烫的不重，可是他自己感觉到应该是烫起泡了。刚才麻，现在开始疼起来。
　　疼才好，疼才能让他长长记性。
　　方尚宫劝他是为了他好，不然他只怕自己这样下去真的闯出祸来，那时候再后悔可晚了。
　　方尚宫说的没错，周禀辰象他这么大的时候在做什么呢？有他风光吗？而他到了周禀辰那个年纪，只会比他更强更好。
　　他定定神，问青梅：“主子为什么赏你冰露丸呢？”
　　青梅不好意思的说：“前两天吃藕粉糊糊我也烫了一下，主子赏了我小半瓶，我就用了两粒，剩下的还搁在屋里呢。”
　　胡荣这才释然，轻声说：“你下次要当心点儿。”
　　青梅并不服气：“你还说我呢，你自己别烫着呀。”
　　胡荣自己舌头还肿着，确实没什么底气说她了。
　　可是他也另外生出一股感慨。
　　永安宫比起宫里其他地方确实是个好所在，头一条主子就宽厚。别的宫室处所的宫人太监烫着了，别的主子能赏这么好的药？不赏顿板子让你长长记性就算不错了。也怪不得周禀辰厚着脸皮用尽办法也要贴上来，除了皇上身边，哪还有比永安宫更好的地方？
　　胡荣心里那股邪火是彻底熄了，但是他一点儿也没有沮丧。
　　来日方长，大家各凭本事吧。他比周禀辰年轻太多了，耗也能耗死那只老狐狸，所以笑到最后的人肯定是他。现在他得精神着些，不能出什么错漏让人抓着把柄。
　　慎妃让人送来的菊花并不算是多难得的名品。想也知道，最好的自然要奉给长宁殿，永安宫也得排在前头。慎妃那儿能弄着的，永安宫也能弄得到。不过因为谢宁不是太喜欢菊花，只让人搬了一些来装点庭院，应应节而已，慎妃送来的这几盆菊花品相也可以说是很不错了。
　　方尚宫客气的打了来送花的人，去向谢宁回话。
　　大皇子下学回来，玉瑶公主早就守在门旁等着了，一看见他就快步迎过去。大皇子拉着她的手，看见宫门旁摆着的花，很自然的问：“这是哪里来的花？”
　　宫人答说：“是慎妃娘娘送来给几位殿下的。”
　　大皇子点了一下头，就拉着玉瑶公主往前走了。
　　大皇子年纪虽然不大但是心里十分明白。他住在宏徽宫时也不是没过过年节，宫中哪里有人想着给他送花送礼的？现在他受父皇和贵妃的眷顾日子才好过了，这送花来的人有几分真心大皇子并不在乎。

　　林夫人噙着笑，打量着站在她面前的方安月。八一   中文网  ??．
　　这姑娘除了稍微有点黑，五官端正，体态匀称，哪哪儿都挑不出毛病。
　　方安月知道这位是林季云的大嫂，可是她总有一种见未来婆婆的感觉。而站在一旁的林夫人的儿媳妇、林季云的侄儿媳妇，反倒更象她的妯娌。其实论年纪，林夫人比方安月的娘确实也小不了几岁了。她现在打量方安月的眼神也确实跟打量儿媳妇似的。
　　评估她性情品行如何，判断是不是好生养。
　　结果林夫人是越看越满意。
　　要知道以前她可经历过许多次虚惊一场，有一回差点儿吓掉半条命去。
　　记得第一回的时候是有人来家里来同她说，季云同一个小寡妇私奔了，当时林夫人第一想到要是婆婆听到这话非得活活气死不可，而后又想到，季云行事一向是有些离经叛道的，可他如果真心喜欢上了，那她这个做嫂子的也应该站在他这一边才是。寡妇又怎么了？寡妇没有丈夫，总比和一个有夫之妇私奔了要强多了吧？
　　当然后来证实这是虚惊一场，其实事情不是这样。是那个小寡妇的婆家扣住她的嫁妆，还想把她转卖，再对她的娘家和亲戚四邻说她自尽殉夫了。季云是路见不平把那小寡妇救下了，结果谣言传的太过离谱，那些人反说他人品不端见色起意。
　　这就罢了。后来那一桩桩一件件的奇事，真让林夫人开了眼界，到后来已经可以是泰山崩于前面不改色了。
　　比如有一回季云回家居然带回来个小尼姑……这就不说了。还有一回，有个姑娘找上门来说季云和她已经私定终身了，并拿出了季云长年随身带的一条背囊为证，林夫人险些就信了她了。当然后来也证明那姑娘是自己一腔情愿，所谓的信物也只是她自己偷偷瞒了藏起来的东西。
　　林夫人还以为自己有生之年都等不到小叔子成家了，结果在半路上接到林季云的信，乐得她心花怒放。
　　林季云在信上写，他已经打算成家了，要娶的是惠州方家镖局现任当家方安虎的妹子。方姑娘今年刚刚二十出头，品行端庄，两个人算是情投意合，还请大哥大嫂成全并替他费心操持亲事。
　　林夫人高兴过了之后又有些担心。虽然林季云在信上把方姑娘好一通夸，可是没见着本人模样，林夫人着实有些放心不下。
　　到了京城的第一件事儿，林夫人就要先见一见方安月。
　　小叔子在信上确实没有夸大其辞，方姑娘看起来落落大方，目光清澈坦荡，一看就知道没那么多花花肠子，是个实心眼儿的姑娘。至于手粗脚大皮肤有些黑，这些小事林夫人并没放在心上。
　　“快坐，坐呀。”林夫人招呼她：“不要见外，就把这儿当成你自己家里一样。”
　　林夫人这么说，方安月还真就老老实实坐下了。
　　林夫人真是越看越欢喜，格外和气热络的同她聊起了家常。家里兄弟姐妹几个啊？平时都做些什么啊？
　　方安月懵懵懂懂的一点儿没知觉，就这么乖乖的把自己卖个了底掉。
　　林大奶奶在一旁听着都不忍心了，这姑娘也太实诚了。虽然说她要嫁的是小叔叔，将来自己得唤她一声婶子。可是这位婶子年纪着实太轻了一点儿，比林大奶奶岁数还小呢。
　　这当着未来的婆家人，谁不得捡着好听的说啊？她可倒好，净捡实话说。
　　女红不会，厨艺不会，姑娘家该学该会的她一样不懂。那她会什么呢？使枪弄棒，尤其是一对双刀，练了得有十年了。跟着哥哥走过镖，大江南北都去过。
　　可是看婆婆林夫人的样子，似乎一点儿都不介意。
　　话题绕了一圈儿，方安月正说着前几日进宫见了贵妃娘娘的事。
　　“贵妃娘娘真和气，那么漂亮，我这辈子头回见着这么漂亮的人，娘娘同我说了半天话呢，还赏了我好些东西。”
　　林夫人精神一振：“娘娘身子好吧？见没见着二皇子？”
　　方安月笑着说：“见着了，我还抱了抱呢，沉沉的挺压手。要不人家说龙子凤孙就是与寻常百姓不同呢，二皇子眼睛大大的，又黑又亮，看着人的时候好象就能认得的样子，大人说话的时候他就安静得多，好象能听懂大人说什么一样。”
　　林夫人连连念佛：“我上次走时他才一点点大，这些日子我这个牵肠挂肚啊，就挂心他们娘俩。”
　　尤其是听说金风园明寿公主谋反一事，林夫人纵然平时不大笃信神佛的，也去了庙里好几回。这谋反二字说起来轻飘飘的，可是林夫人不是一般的无知妇孺，深知道谋反一事从来都得杀得血流成河，不是我杀你，就是你杀我，一门心思的替谢宁和二皇子担忧。后来还是林大人打听着消息，知道谢宁平安无事还得晋封，而且自家也沾了福气，得以提早进京了。
　　听丈夫的意思，自家怕是要在京中长住了。
　　林夫人有些欣喜，有些茫然。
　　丈夫步步升迁，在京城生活对儿孙的好处林夫人也明白。更何况进了京才能常常进宫照看谢宁母子。
　　只是进京……京城居大不易，且背井离乡，在京中别无亲眷，一个熟人也没有，什么事都得从头开始。再说，以前丈夫做官兢兢业业，可是没有人提携，蹉跎数年也才将将从五品，可季云眼下已经是六品了。这不过是皇上一句话的事。以后不管丈夫为官多么清正勤勉，旁人看着他的时候永远只会想到“外戚”二字。
　　方安月不知道林夫人的重重心事，还说起在宫里用的点心多么精致美味。
　　林夫人把宫里赏赐的重阳节礼中挑了几样交给了方安月。方姑娘还不是林家人，但谢宁放节赏的时候可没有忘了她，虽然不方便明着说那些东西是赏她的，可是林夫人当了这么多年的家，一看那些额外多出来的东西不象是给自家人的，那还能是给谁的？这哪里还得着明说？
　　宫里赏出来的菊花糕上有内造的印戳，要林夫人看，这个哪怕自家不吃，拿出去送人或是用来款待宾客都格外体面。不过自家现在也没有什么可走动的亲朋好友，索性就拆开了盒子摆盘子里端上桌了。
　　重阳糕金灿灿的，里面一层一层垫着果脯蜜饯和干果，一端上来就可以闻见扑鼻的甜香。
　　“来来，都尝尝宫里的重阳糕。”
　　方安月尝了一块，糕外面洒的糖粉沾在手指上，黏黏的擦不净，林夫人让人打水来给她洗手。
　　她看着方安月，心里琢磨着，说不定明年这个时候家里又有孩子的哭声啦。到时候孩子生下来了，这对当爹娘的哪怕在家里待不住她也不怕了。她可以给他们照看孩子啊，这一回得好好的教，可不能再教出一个成年累月爱往外跑的野性子出来。
　　重阳那一日大早上谢宁就起身了，梳妆时夏红捧了一只木盘进来，里面正是今天应节要佩的茱萸。扎成好几样，可以簪头上，也可以系在襟前、佩在腰间。
　　谢宁指了一束小巧些的人，碧绿的叶子衬着朱色的红果，看起来娇艳欲滴，青荷动作灵巧的替她簪在间。
　　皇上已经练了一回剑，神情气爽的从外头进来，等他也换完衣裳，大皇子和玉瑶公主已经过来了。他们也都插上了茱萸，大皇子的系在襟前，玉瑶公主的则是做成了茱萸香囊佩在腰间。
　　今日过节，书房也放了一日的假让各人回家过节，皇上笑着问他：“得了一日假，有没有什么想做的事？”
　　大皇子看得出来父皇今天心情好，冠上也插了小小的一枝茱萸，换做平时肯定不会这样。
　　“想做的事儿有好些呢。”大皇子一样一样的说：“想去云光楼找些书，这几天就想去了一直没有去。谢娘娘昨天说要带同我们一起去御园赏枫叶。还有王先生那里……”
　　皇上就笑：“安排的这么满？朕还想带你们出宫一趟呢，这么看来你们是没有功夫去了。”
　　“出宫？”大皇子的脸上露出又惊又喜的神情，两眼亮晶晶的：“真的吗？出了宫能去哪里？”
　　谢宁也是刚刚听到这消息，皇上昨晚上什么也没有和她说啊，难道是临时起意？
　　“只有一天功夫，也去不了远处，只能在京里走一走。”皇上问他们：“想去吗？”
　　连谢宁带两个孩子都跟着直点头，二皇子还听不懂，很响亮的吐了个口水泡泡。
　　“那快些用膳，换身儿轻便的衣裳，咱们尽早动身。”皇上吩咐：“二皇子也一起去，给他穿的厚实些。”
　　直到坐上出宫的马车，谢宁还有些晕陶陶的。
　　皇上肯定是早有打算了，可是却没有提前跟她说一声。她换了下了繁复的宫装，穿着一件烟紫色衫裙，外面罩着象牙色坎肩，看起来和寻常富贵人家的年轻媳妇也差不多。大皇子和玉瑶公主坐在窗子边，两人盯着窗外看，都舍不得眨眼。

　　谢宁轻声问：“咱们这是去哪儿？”
　　皇上喜欢她说咱们这个词儿。八一中 文网  ???．?８?以前很少有人对他说“咱们”，哪怕是太后在后来房间笼络他的时候也没有这样说过。
　　他笑而不语。
　　谢宁小声嘟囔：“卖什么关子啊。”
　　她别过头去，可是没一会儿又转过头来偷偷打量他。
　　皇上穿着一袭青衫，虽然质料很好，可是青衫就是青衫，没镶边没有丝绣，看来就象普通人家寻常在家、出门的日常装束。头上系了一顶书生巾，连坠角都只是小小的银水滴坠。
　　如此寒酸……往好听了说是简朴的衣裳，谢宁还是头一回见皇上身上穿。
　　这一身儿衣裳能看得出都不是新做的，青衫颜色褪了大半，头巾的样式也不是现在的样式。谢宁怎么看着，觉得大舅舅也有那么一块旧的六角形头巾是这样的，起码得有十年的光景了。
　　“皇上这一身儿是从哪儿找出来的？”
　　皇上轻声说：“登基前穿的，白洪齐还真是会存东西。”
　　确实很会存东西！
　　但谢宁想了想，忍着笑意说：“那也是皇上天赋异禀，这么多年来身材都没有福走样啊，要不这衣裳也穿不上了。”
　　皇上似笑非笑看了她一眼，看得谢宁面红耳赤把脸转过去才算。
　　他们是微服出宫，坐的车也是寻常制式，当然不可能有御驾出巡时走御道那样畅通无阻，街上人又多，在街口就堵住了。
　　换作一般人堵在路上怕是要急躁，但对大皇子和玉瑶公主来说，纵然车子停下不能前行，他俩也左顾右盼的一直看个不停。
　　大皇子很懂事，说话声音刻意压低了：“父皇，那个人是卖什么的？”
　　他指的那个人本来挎个篮子，篮子上还盖着块白笼布。可是路口人挤人，这人可能是怕挤坏了篮子，也可能怕有人趁乱偷摸他的东西，就把篮子顶在头上用一只手扶着。
　　皇上也不知道，得问外头的人。
　　他们车前车后那些打扮寻常的人其实都是皇上带的侍卫。这是当然的，微服归微服，护卫和人手还是要带足的。
　　有个留着一把胡子的中年人过去问了问，又转头回话：“主子，这人卖糖饼的。”
　　皇上就问车里几个人：“想尝尝吗？”
　　谢宁有点心动，她可有好久好久没有吃过外头的东西了，想当年嘛……
　　但是看了一眼大皇子，她又有些顾虑。
　　大皇子脾胃虚弱，平时吃东西都要以少、暖、软和清淡为主，可不敢随便给他东西吃，别说其他人不敢轻忽怠慢，就算大皇子自己也不敢随意，方尚宫可不是好惹的。
　　“就吃一口尝尝味，不打紧的。”
　　皇上吩咐下去，自然有人挤过去买糖饼。卖糖饼的人用长竹夹子夹了两个饼用干净的大苇叶包起来，收了钱。
　　糖饼递到车里来时还热乎乎的，白洪齐今天没有跟出来，递糖饼的那个侍卫十分尽职的……先从饼上捏下一块塞自己嘴里了。
　　谢宁第一次见到皇上用膳时有人先试膳的排场还格外吃惊，现在已经处惊不变了。
　　皇上笑着说：“何必这样小心。”把糖饼拿来掰了，一人分那么一小口。
　　其实宫里什么好吃的东西没有？吃街上的玩意儿不过是吃个新鲜而已。
　　大皇子和玉瑶公主一人分得一小块，也就是一小口而已，两个人吃的十分认真，脸上的神情明明白白可以看出“原来外面的糖饼是这个味道”这样的想法。
　　前面的车子动了，他们乘的车子也开始往前挪动。
　　一路上他们买了好些东西。有人把菊花扎在一起，大的就是一朵单卖，小的就是两朵三朵攒起来卖，衬着墨绿的叶子，买的人可以把花插头上，也可以做别的用途。谢宁他们买了两把花，都别在马车外头了。放里面不行，花香味儿薰的大皇子不舒服。菊花还好些，大皇子其实最难的是过春天，花粉飞絮漫天飞扬，很容易就会诱咳疾，他的住处也从不熏香。
　　皇上带他们从朝天门大街上穿过。说起来真是汗颜，大皇子和玉瑶公主都是京城出生长大的孩子，可是除了宫里那一庙三分地儿，他俩就连这条号称天街的京城第一街都没有见识过。
　　谢宁也不比他们俩强到哪里去，她进京的时候走的是西椽门，进宫走的是北边角门，在京里几年，这条朝天门大街她也是头一回来。
　　车子停下来，皇上笑着说：“来，咱们下车去瞧瞧。”
　　这是什么地方？
　　谢宁下车之后，掀起帷帽垂纱一角，看见了这家铺子的招牌。
　　“望乡楼？”
　　皇上拉着大皇子，抱着二皇子，谢宁拉着玉瑶公主的手进了大门。
　　皇上问她：“听说过这里吧？“
　　“听说过，说是这间茶楼很有名。”
　　但是她听说的时候可没有想到自己有一天也能走进这座茶楼。
　　“这茶楼为什么叫这个名字呢？”
　　她是顺口一问，可是对皇上来说，好象就没有什么事情是难得住他的，各种掌故信手拈来如数家珍。
　　“这茶楼东家姓甘，已经经营了三四代了。头一个盖茶楼的甘掌柜独身一人逃荒来京，赤手空拳挣下这么大一份儿家业。可这茶楼盖好之后他身子也垮了，想回乡的念头也成了空想。”
　　“所以茶楼才叫望乡楼？”
　　大皇子轻声说：“是不是有告诫子孙不要忘本的意思？”
　　皇上含笑夸了他一句：“我们应汿真是聪慧。”
　　大皇子被夸的不好意思起来。
　　茶楼分上下三层，一楼大厅里人头济济，靠东墙的台子上有个四五十岁的说书人正在讲书。
　　好巧不巧，那人穿的也是一身青袍，且也已经洗的半旧褪色。
　　谢宁看看皇上，又看看那个讲书的，忍着笑随着皇上拾阶而上。
　　二楼上就是隔开的一间间雅间，门边挂的牌子各不相同。有天字号，有地字号，皇上显然是来过的，熟门熟路领着他们进了一间天字号雅间。
　　孩子们倍感新奇，谢宁比他们还强些。到底她也是见过世面的，望乡望楼虽然名气大，但茶楼的基本样式摆在那里，同谢宁早先见过的并没有太多不同。
　　肩膀上搭着白毛巾的伙计笑呵呵的进来，放下四个小碟果品，笑着问：“贵客喝什么茶？”
　　“上一壶铁观音，再来两盏八宝蜜露茶。点心你看着上。”
　　伙计笑着出去了，不过片刻功夫要的茶点就送了上来，琳琅满目摆了一桌子，干果蜜饯糕饼样样俱全。
　　可大皇子他们的注意力完全不在吃食上头，玉瑶公主只尝了一小口那八宝蜜露茶就把头扭到一边去了。
　　对于在宫中长大的孩子来说，这种所谓的八宝蜜露茶太甜太腻太稠，根本就难以下咽。里面有磨碎的花生芝麻玫瑰桂花饴糖等物，甜的过头，茶汤上面甚至还浮着一层油花。
　　相比之下，反倒是楼下的讲书更吸引他们。
　　那讲书的人说的是一段老书《秋山记》，但是讲的十分精彩，还会随着出场人不同变幻不同的声音，或老或少，或男或女。手中一把折扇，一块醒木，把听客的心弦吊得高高的。就算后事如何茶客们都知道了，还是盼着听他继续往下说。
　　一段书说完，伙计端着盘子替他上来收赏钱。
　　皇上解释给大皇子听：“讲书的人就是靠这个赏钱吃饭的，还要分给茶楼一些，毕竟地方是茶楼的。”
　　大皇子好奇的问：“那要分出去多少呢？”
　　对于大皇子这一问，皇上十分欣慰。
　　他可不想儿子生长于富贵乡中，对经济二字毫无概念。
　　“一般来说是四六吧，也有三七的。”
　　“要分出去四成啊？”大皇子对数字是十分敏感的。
　　“是他自己能落下四成，六成要归茶楼的。”
　　大皇子吃了一惊：“为什么啊？”
　　为什么呢？因为说书的人势单力孤，而茶楼这么大的铺子摆在这里，这个人不肯，自有其他人肯，茶楼不愁没人招徕生意。
　　“这个你回去自己慢慢的想，想出来了同朕说说。”
　　大皇子应了一声：“是。”
　　玉瑶公主却一直盯着那个说书人的折扇和醒木，显得十分好奇。
　　十分简单的两样道具，在说书人手里却有着万千变化。做女子声时，折扇将脸一遮，出的声音娇柔宛转。说到紧要处时，醒木一拍扣人心弦。
　　玉瑶公主回过头看看，就伸手去拿皇上放在桌上的折扇，费力的把扇套往下剥。
　　谢宁怕她将茶水溅到扇子上，刚想替她解扇套，皇上轻轻按住了她的手。
　　玉瑶公主把扇套拿了下来，唰的一声把扇子打开遮住半边脸，露出乌溜溜亮闪闪的大眼睛看着他们，还把一只核桃拿在手里，在桌上扣的“咯咯”直响。
　　这下屋里人都看出她是在做什么了，皇上强忍着笑说：“玉瑶这是要给我们说段什么书啊？”
　　大皇子想笑又忍不住，只好把脸转一到一边去。

　　玉瑶公主的话还是少，连同皇上在内，他们谁也没有真的以为玉瑶公主会出声。α 八一中ψ文  =?Α．φ８?１ψｚλι．ιｃｏｍ可是玉瑶公主把核桃当醒木般一拍，有模有样的说：“欲知后事如何，且听下回分解。”
　　皇上脸上的笑一下子顿住了，谢宁也露出了惊讶的神色。
　　虽然声音稚嫩细弱，可是玉瑶公主学的有板有眼，动作语气都不差。她以前没有听过书，这就是现学现买。
　　谢宁先欣喜的出声：“玉瑶真是聪明，只听一遍就学的这么象了。”
　　二皇子本来老老实实的民待在谢宁怀里头，一手攥着一颗花生，另一只手攥着一块芸豆粉糕，被玉瑶公主的声音逗得咯咯直笑。
　　谢宁怕他呛着了，扳过脸来仔细看看，现他嘴里没有噙着食物才放心。
　　二皇子是不笑了，可是雅间里还能听到孩子的笑声。
　　谢宁觉得奇怪，抬起头来仔细听。
　　不是他们这里，那笑声是隔壁传来的。
　　茶楼里不说人声鼎沸，但是楼下大堂里的人说话声也不小，楼上要稍微安静一些，雅间之间只隔着一层板壁，声音要是大一些，就难免会让左右隔壁听到些动静。
　　孩子的声音和大人又不一样，脆，响亮，笑起来特别欢快。
　　谢宁有些讶异，一般没有人带孩子上茶楼这样的地方来，谢宁还以为他们一行已经是特例了。
　　隔壁听动静还不止一个孩子，还听见一个孩子在嚷嚷：“骗人，今天压根儿没下雨，为什么不带我们出城玩？”
　　那边屋里大人的声音听不清楚，就是又听见孩子在说：“要是回不来咱们就住在城外呗，又不是没住过。”
　　也只有孩子才会这样肆无忌惮，快活的让人嫉妒。他们想做什么就做什么，最烦恼的就是“大人不让这么做”。
　　但是等人渐渐长大，有些事没有人拦着，他们也不会去做了。ψ=λ 八ι一λ中文  νλλ．弄脏衣服换起来费事，不雅的姿势会让人嘲笑，困在城外如果回不来那更是天大的麻烦……
　　顾忌会越来越多，有一天他们也会现自己变成自己过去讨厌的“大人”了。象现在桌上的竹风车，泥哨子，描彩漆的小葫芦……这些东西他们现在喜欢，可将来都不会多看一眼。
　　谢宁想到自己小时候爬到墙头上下不来的事，还好一个胖大婶经过在底下接了她一把。皇上则露出了淡淡的微笑，不知道他在想些什么。
　　玉瑶公主差不多没有什么同龄玩伴，大皇子太老成，几乎不会主动去参与任何玩乐，二皇子更是个只会吃喝拉撒的胖肉球。她好奇的睁大眼睛听着隔壁的声音，有两个孩子在打闹，还有年轻男子大笑的声音传来。
　　那笑声让谢宁若有所思。
　　听错了？
　　为什么笑声有些耳熟呢？
　　皇上看了她一眼，谢宁眼中明晃晃的都是疑惑。
　　“咱们去隔壁看看。”
　　大皇子一脸好奇，却还是坐在原处没动。
　　隔壁的孩子听起来年纪并不比他小，可是却那么活泼，无拘无束的。而大皇子和玉瑶公主就老老实实坐在那里。
　　皇上示意两个孩子一同过来，二皇子也抱上了。
　　谢宁心里隐隐猜到了几分。这间望乡楼位置这样好，铺面这样大，即使不是过节的日子，想必也热闹非凡。楼下大堂里都是散座儿就不说了，楼上的雅间非得事先定下来不可。既然他们坐的这间是定下的，那隔壁大概也是事先就定下来的。
　　他们这样拖儿带女去敲门，就象以前住在家乡时去邻居家串门一样。
　　敲了两下，这间雅间的门就从里面开了，小舅舅的一张笑脸露出来。
　　谢宁又惊又喜，大皇子眼睛都睁圆了，脱口而出唤了声：“林大人？”
　　“快快，都进来。八一α网   α?．”小舅舅当仁不让把二皇子接了过去。
　　谢宁进门的时候脚都是软。
　　雅间里还坐了几个人。方安月也在，她有些局促的站在窗子边，眼睛不敢往皇上身上看。还有两个年纪不大的孩子，一个男孩子虎头虎脑的，长的有那么几分象大表哥，可脸形看着又象大表嫂，应该就是谢宁的侄子了。大舅舅很看重这个长孙，给他取了一个寄予无限希望的名字叫做敏晟。
　　谢宁早就知道他，可是这还是头一回见他。旁边的那个孩子谢宁没有见过，可是看起来与方安月不管是轮廓上还是气质上都有几分相近，多半是方家的孩子。
　　皇上笑着说：“不要拘束，今天不论国礼，都是自家人。”
　　小舅舅这人从来不拘泥礼数，就是方姑娘很放不开。
　　这可是皇帝啊！
　　那天去见贵妃其实她就很惶恐了，但是到了永安宫，贵妃那么和气漂亮没有架子，她才觉得好一些。
　　可是今天皇上也一同来了。
　　方安月坐都坐不踏实。
　　可是这雅间里也就她一个人这样不自在了。不管是林敏晟还是方家小弟压根儿不知道来的人是谁。林季云按着林敏晟的脑袋让他喊姑姑他就喊了，而且不用人再教，这个是姑姑，那旁边那个一定是姑父了，跟着又脆脆的喊了一声：“姑父好。”
　　皇上笑呵呵的点头说：“好，好，这孩子真精神。”摸出两块玉来，一人给了一块。
　　方小弟看了一眼方安月，见姐姐没说不能要，就接了过来。林敏晟就更干脆了，嘴甜的很，接过去大声道谢。
　　大皇子和玉瑶公主看着他都觉得有趣。
　　论年纪是大皇子要大两岁，但是论个头林敏晟和他一般高，且一看就比他要结实得多，脸色红润，声音宏亮。
　　皇上看着他也十分感慨，康健的，平常人家的孩子就应该是林敏晟这样的才对。看着自己的儿女，皇上总是难免心酸。
　　四个孩子里有三个都是病着的，两个是身子不好，一个是心里落了疤。二皇子很好，可是他还很小。
　　为着不重演玉瑶公主的遭遇，皇上即使觉得谨妃养孩子不妥当，也只能多派两个尚宫去看着些，而不敢再直接把孩子从亲娘身边带走了。
　　林季云大大方方招待谢宁和皇上坐下，指着桌上几个还没打开的油纸包说：“这是我来时买的，都是西城有名的老字号，多半你们也吃不着，尝个新鲜。”
　　皇上闻了闻：“有江家的糖炒栗子？”
　　林季云笑着点头：“您鼻子真灵光，以前必定也吃过？”
　　“以前吃过。”
　　那是还没有登基的时候了，还在王府里行动要方便得多。
　　不但糖炒栗子，其他几样皇上也能认得出来。比如有一包花生酥，就是金记铺子的招牌点心。还有卤肉、凤爪，芝麻饼子等等，一样贵的没有，但都是京城有名气的吃食。
　　谢宁看着这一桌摆的，先是有些好笑，接着鼻子就酸起来。
　　以前小舅舅带她出门，或是从外头回来时，总会给她带东西的。有时候是吃食，有时候是小玩意儿，哪怕什么都买不着，也会用草穗子给她编个虫子玩。
　　另一边，林敏晟已经不见外的和大皇子搭上话了。先问名字，大皇子说了自己的名字，因为林敏晟又问是哪两个字，他还在桌上划给他看。
　　“乖乖，你这名字也够难写的啊！”一个应字看得他眼都花，更别提自己写了：“我觉得我的名字就够难写的了，你这更难写。我跟你说啊，我认识一个名字特别简单好写的人，他姓丁，叫丁二！你说他名字好不好写？”
　　大皇子都让他逗笑了。
　　林敏晟又指着方小弟说：“安水的名字也好写，我还想和他换一换呢。”
　　然后又序年纪，大皇子当然是三个人里最年长的，接着是林敏晟。方安水和林敏晟是一年生的，但月份比他小了两个月。
　　玉瑶公主在一旁坐着，忽然也插了一句：“我是八月生的。”
　　林敏晟不在意的一挥手：“那你老四。”
　　这年纪的男孩子和小姑娘玩不到一起。林敏晟掏出自己怀里的陀螺献宝：“这不是外头买的，是我小爷爷给我做的，可带劲儿啦，转起来会响。”
　　大皇子知道这是个什么东西，但平生从来没有玩过。
　　“走走，咱们出去我玩给你看。”
　　谢宁不放心，但看皇上都不拦阻，想必一定会有人跟着好好看护他们，于是也没拦阻。
　　这一下可好，四个孩子全跑光了，就二皇子一个还下不了地的留下了。
　　雅间里终于清静了一会儿，谢宁赶紧抓住机会问：“小舅舅你们怎么会来这儿？还正好坐在我们隔壁。”
　　“这是皇上的意思啊。”林季云笑着说：“皇上让人先把地方定好了，我带孩子在外头玩一会儿，溜溜达达就过来了，我们比你们来的早些。现在住的地方还没收拾出来，不然我看也不用上什么茶楼，直接回家去团聚多好。”
　　“就来了你们几个吗？大舅母他们……”有没有来？
　　“其他人没有来，就我带着敏晟出来了。他从到了京城就一直闹着要上街看看，正好也赶上今天过节热闹，我就带他出来了。”
　　谢宁有些失望，但是她也明白。大舅舅不象小舅舅，他性格严肃方正，多半还有别的顾忌，所以不会象小舅舅这样能和皇上言笑无忌，甚至在一张桌子前头平起平坐的。
　　以后都在京里的话，一定有机会见着的。
　　大皇子兄妹跟着林敏晟他们俩下了楼，茶楼侧门出去有个天井，林敏晟看这里青砖地很平整，就把陀螺拿了出来，他把抽陀螺的小鞭子就缠好了掖在腰间，兴致勃勃的要给新认识的朋友露一手。
　　他说自己陀螺玩的好并不是吹牛的，水平确实很不赖。当然了，对于大皇子和玉瑶公主这一对没怎么见过世面的兄妹来说，哪怕林敏晟的水准只有他所吹嘘的一半，也足以震慑这两个外行了。

　　方小弟也有一个陀螺，刚才新买的，是枣木的，上头用彩漆画的十分明艳鲜亮，一转起来花与画变成了一团彩色的旋风一般，就更好看了。八一  小网说．
　　林敏晟看了一眼站在身旁的大皇子，这兄妹俩两手空空，看样子那位姑姑和姑父也没给他们买什么好玩的。
　　林家表亲很多，林敏晟有许多表兄弟表姐妹，今天这姑姑没见过，想必是远亲。
　　“来，给你玩。”他大方的把手里的鞭子递了出去。
　　他能看得出来大皇子很是羡慕。林敏晟从来不是个小气的孩子，有好吃的好玩的自然要跟伙伴一起分享的。
　　大皇子十分意外，并没有马上伸手去接：“可我不会……”
　　“这个简单，我教你，准保你一学就会。”
　　大皇子微一犹豫，玉瑶公主却上前一步：“给我玩。”
　　林敏晟愣了下神，低头看看她：“你玩？你穿着裙子，太碍事了。”
　　玉瑶公主瞪着他：“你快给我。”
　　林敏晟也是有点脾气的，要是别人好声好气的讨要，他肯定二话不说就给了。但玉瑶公主这么强横，他却偏偏头一扭：“不给。”
　　大皇子连忙想打圆场。
　　在她看来，人家肯给是人情，不肯给也就算了，玉瑶公主这么硬要东西不大好。
　　可玉瑶公主这些日子以来从来没有被人这么违逆过意思。永安宫上上下下对她可算是百依百顺，皇上和贵妃都是有求必应的。突然被毫不客气的拒绝，玉瑶公主都懵了。
　　可下一刻她就回过神来，抬起脚狠狠踢了林敏晟一脚。
　　方安水和大皇子都愣了，地下的两个陀螺没有人去抽，转的越来越慢，最后停了下来。
　　大皇子怎么也没想到玉瑶公主会出脚伤人，正想跟林敏晟道歉，玉瑶公主忽然嘴一咧，嗷嗷哭起来。八一   一八．
　　这，这算什么？被踢的还没哭，踢人的先哭起来了？
　　林敏晟左看看大皇子，右看看方小弟，摸了摸头说：“她可能是崩着脚趾甲了。”
　　大皇子看看林敏晟的腿，不大明白。
　　要是踢着桌角和石头反而崩着自己还好说，可在场几双眼都看得清清楚楚她踢的明明是人。
　　林敏晟弯下腰把裤腿卷起来，大皇子目瞪口呆的现林敏晟的小腿上缠着一圈黑沉沉的护腿。
　　他实在忍不住好奇，弯下腰去伸手摸了一下。
　　沉而硬，可能是厚铁片做的。
　　方小弟也摸摸头：“我也带了……”他把裤腿卷起来一点，果然带的和林敏晟一样的护腿。
　　玉瑶公主都忘了哭了。
　　大皇子讶异之后也不知道该说什么才好了。玉瑶公主踢人是她不对，可是被踢的人没事，她自己反倒疼的大哭。
　　大皇子还是替她道了歉，林敏晟摆摆手说：“没事没事，反正我不疼。看看她的脚有没有事吧？”
　　还不等这边兄妹俩反应过来，林敏晟已经利落的蹲下去，抬起玉瑶公主刚才踢他的那只脚，把她的鞋袜都褪了下来。
　　玉瑶公主的脚趾头有点红，看起来应该是会淤血，但是趾甲没有翻翘裂开，伤的不重。
　　“没事儿没事儿，等下就不疼了。”林敏晟又把她的鞋袜套上了：“这两天小心点，别再伤着就行了。”
　　他可能觉得有点过意不去，毕竟这是个小姑娘。他把那个地上的陀螺捡起来递给她：“这个给你玩。”想了想，把小鞭子也一起递给她。八一中文  说一一．
　　玉瑶公主就一起接了过来，紧紧攥着。
　　“那咱们上楼吧。”
　　玉瑶公主觉得脚趾头也没有那么疼，但是刚才被人握着脚掌的感觉特别的清晰，那家伙的手热乎乎的，手还粗，刺得她的脚底有点痒。
　　她的脚在鞋子里不自在的挪动了下，正在上楼的身子也晃了一晃。也林敏晟眼疾手快扶了她一把。
　　谢宁看到他们这么快又上楼来有些意外，将玉瑶公主揽到身边问：“怎么没有多玩一会儿？”
　　大皇子不会骗人，再说他知道等他们回去了，身边的乳母尚宫会把他们从头到脚都细查一遍，瞒也瞒不了的。
　　“妹妹踢到了硬东西，脚有点疼，我们就上来了。”
　　谢宁赶紧要查看玉瑶公主的脚，玉瑶公主却扭着身子不让她看了，自己说：“不疼。”
　　谢宁想想她刚才是自己走进来的，应该确实没怎么伤着，要是真疼那就走不了路了。
　　“咱们中午吃桂花鱼好不好？”谢宁轻声跟她说话：“是个特别有名的馆子，就在望乡楼东边，等下席面就送来了，玉瑶还有什么想吃的没有？”
　　玉瑶公主扭过头看了一眼林敏晟。
　　林敏晟以为她脚还疼，觉得她八成要跟姑姑告状。小姑娘都是这样的，动不动就哭，最会在大人面前告状。
　　她要告就靠吧，林敏晟想，大不了回去再挨一顿揍呗，又不是没挨过。
　　但是玉瑶公主没有告状，反而问他：“你想吃什么？”
　　林敏晟愣了一下，玉瑶公主盯着他，似乎不等到他的回答就不会罢休一样。
　　“我喜欢吃羊肉。”
　　谢宁看玉瑶公主倒是和林敏晟处得很好，心底倒是很欣慰：“好好，再要个红焖羊肉好吗？”
　　林敏晟看了一眼玉遥公主，点了点头。
　　这小丫头没告他状，还让他有羊肉吃。
　　这倒让他没想到。
　　到正午时分他们要的席面送来了，摆了满满的一桌子。这一家的招牌菜就是桂花鱼，林敏晟可不爱吃鱼，那一盆热气腾腾的红焖羊肉才是他的最爱。桌上分成了泾渭分明的两派，皇上，谢宁，还有这边带来的孩子，都细嚼慢咽的。用林敏晟的话说，吃个饭跟绣花一样。而林季云这边，林敏晟和方小弟两个在饭桌上拿出了初生牛犊不怕虎的架势，吃起饭来那叫一个香啊。
　　被他俩带着，连大皇子也尝了一块羊肉。并没有吃出什么膻味儿，也不觉得油腻。玉瑶公主吃了不少谢宁给她拨的鱼腹肉，羊肉也吃了两块。
　　小孩子多半都这样，总觉得外头的东西比家里的好吃。也可能今天玩的高兴，消耗多了，所以两个人饭量都显得比平时要多增了一点。
　　二皇子每天作息特别的规律，过了午准点儿的就打起瞌睡来。胖胖的一团抱在怀里，谢宁头上都出汗了。
　　皇上把孩子接过去，示意她赶紧吃两口菜。
　　谢宁就着红焖羊肉吃了半碗饭。这羊肉焖的酥烂滑嫩，汤汁浓稠不腻，拌着饭格外的香。
　　其实就谢宁一惯的喜好来说，她也喜欢红焖羊肉胜过桂花鱼的。并非她不爱吃鱼，而是她觉得这鱼清蒸、红烧、焦炸或是做糟熏都挺好的，唯独不大喜欢在吃的东西里掺上花香味儿的。食物香与花粉香完全不是一路嘛，这桂花鱼两头都不靠，还是红焖羊肉好，荤就荤到底嘛，明明是鱼是肉的，非得整一出花香的风雅来。
　　今天的胃口也很好，多半是人逢喜事精神爽。谢宁觉这几年过的节，也就今年中秋和重阳这两个节庆过的最快活。
　　中秋的时候和皇上，还有孩子一块儿过。这会儿和小舅舅，未来的小舅母，还有小侄子一块儿过了重阳。
　　红焖羊肉在嘴里都吃出了一股甜意。
　　虽然今天没见着家里其他人，可是小舅舅说得对，来日方长，既然大舅舅留京的时候已经有八、九分准了，那以后想见面可就容易得多了。
　　玉瑶公主把那个陀螺一直带着，陀螺沉甸甸的，她攥的两手潮热，不舒服，可是舍不得松开。
　　谢宁一直到了车上才看见她拿着这么个东西。今天他们来的路上买了几样东西，可是并没有陀螺。
　　谢宁有些纳闷的问她：“这个是哪里来的？”
　　玉瑶公主小声说：“林敏晟给的。”
　　“这孩子，怎么给你这个？女孩子一般不玩儿这个的……”
　　玉瑶公主本能的把陀螺握的更紧了，象是生怕谢宁把它给拿走，不让她再玩一样。
　　谢宁失笑，难得看见玉瑶公主对什么东西这样上心，谢宁又怎么会逼她做不乐意的事情？
　　“要是你真的喜欢，就好好收着，可别弄丢了。”
　　看这个陀螺的样子应该也是林敏晟的心爱之物，能送给头一回见面的小伙伴，大概也只有投缘二字可以解释了。
　　皇上伸过手摸了一下二皇子的脖颈后面，感觉他没有出汗，这才放下心。大皇子和玉瑶公主来时兴致勃勃，这会儿都已经疲累不堪了。
　　皇上轻声在谢宁耳边问：“今天高兴吗？中午有没有吃饱？朕看你光顾着孩子们了。”
　　“怎么没吃饱呢？”顿了一下，谢宁微微侧转头，双目凝视着皇上，认真的说：“臣妾今天特别高兴。”
　　在今天之前，谢宁还以为这个重阳多半要耗在后宫的应酬上头，总会有人来永安宫请安说话的，再加上今天又是过节，想必事情只有更多，绝不会少的。
　　可是今天过的这样好，她逛了街，进了茶楼，听了书。更要紧的是见了家里的亲人。这些好事一件件的数都数不过来。

　　陈婕妤坐在镜子前头，.
　　红儿眼睁睁看着她的手慢慢攥紧，揉搓，直到花瓣簌簌落下，她最后松开手时，已经不成样子的残花从掌中落下。
　　多可惜，主子花了不小的一笔钱才从御园花房的人那里弄到这么两朵名品菊花。
　　要换成主子正得宠时，根本不用说一句话，下头的人自然把最好的东西都送了来。但是今时不同往日，陈婕妤失宠已是板上钉钉的事，过去那些赶着巴结讨好的人也早就不见踪影。
　　中秋的时候没赶上机会，陈婕妤还以为借着重阳节庆的时候有机会再见一见皇上。
　　在从前她从来没想过要见皇上是这么难的一件事。那时候她一个月里总有好几回伴驾的机会，皇上是那么和气温存，哪怕她使小性子，皇上也不会怪责她。
　　所以陈婕妤一直觉得想复宠不是件难事，只要她见着皇上，委委屈屈撒个娇，解释表白一番，皇上应该也会象以前一样温柔的待她。
　　陈婕妤是有这个信心的，因为她生的美，比现在那个靠肚皮争气而上位的贵妃、谨妃，比靠一点过去的旧情面而晋封的慎妃，她比她们都美。就算这一回新进宫的美人里头的赵美人、唐才人都要更具风情。
　　可是有什么用呢？
　　陈婕妤现在终于慢慢明白过来了。她根本就走不到皇上面前去。不管她做了多么别致的衣裳，戴多么新奇的饰和鲜花，全都没有用。
　　之前她总想着，是别人在跟她作对。不管是专宠虚伪的贵妃、翻脸不认人的白洪齐，还有那些过去对她逢迎讨好现在却不理不问甚至冷嘲热讽的那些人，都是他们不好，皇上心里还是有她的。
　　可是今天陈婕妤终于明白了一件事。
　　要是皇上心里有她，想见她，那么不管她在哪儿，她穿了什么做了什么事，皇上想见她不过是一句话的事。
　　随着这一线了悟，镜子里映出来的她，脸容变得扭曲而绝望。八一  文八八．
　　那些温存，那些宠爱，全都是假的！全是假的。皇上心里从来就没有她，一切不过是她自作多情。
　　这愤恨就象一把火在胸口烧，她觉得喘不上气来，胸口就象要被撑的爆开了一样。
　　这股愤恨让她曾有的过的得意、虚荣，甚至对皇上抱有的算计和心虚都化为了泡影，被怒火烧的一点也不剩。
　　与愤恨同时而来的是无边的恐慌。
　　皇上心里没她，那她怎么办？她才刚刚二十出头，未来还有几十年的岁月要过。难道就这样待在云和宫里，每天每天，从睁眼到闭眼这么冷清的过下去？一年，两年，陈婕妤感觉自己会象被人遗忘在墙角的一只果子一样，从鲜嫩饱满渐渐变得干缩枯瘪，最后霉腐坏。
　　不不不，她不想那样过。
　　如果未曾得宠过，没尝过权势荣耀的滋味儿，也许现在她还能好过一点。可是她曾经风光过，曾经站在云端再跌下来，她不知道以后的日子该怎么过下去。
　　红儿站在一旁大气也不敢出。
　　陈婕妤日子不好过，她这种身边伺候的人也是深有感触。
　　以前出去旁人追着喊她红姐姐，甚至喊她姑姑的也有。可是现在出去又得见人就赔笑脸，被人呼来喝去的。甚至还有人隐晦的提醒她，她的名字犯了新晋的唐才人的讳，最好还是改一个。
　　陈婕妤这回倒是硬气的说不改。唐才人不过是个小小才人，她的就算现在无宠了也还是婕妤。被贵妃压一头也就罢了，连一个小小的才人她都要避让，那以后更没人把她这个婕妤当回事了。
　　何况，唐才人这一回也并没有晋位。
　　外头太监送了一张贴子进来，躬身说：“主子，慎妃打人送了张贴子来。八一  小说说．”
　　“什么贴子？”
　　回话的太监不识字，只说：“听送贴子的人说，是慎妃请主子中午赴宴。”
　　红儿把贴子接过来递给陈婕妤。
　　陈婕妤一边打开贴子看一边问：“送贴子的人呢？”
　　“放下贴子就走了，说还有好几张贴子要送呢。”
　　贴子上就寥寥几句话，无非是说正值佳节，请人过去赏菊花品尝螃蟹。陈婕妤对菊花没兴趣，也不爱吃螃蟹。她一贯都不觉得螃蟹有什么好吃的，又麻烦，又吃不着什么东西。可是这么久以来，这是头一回有人下贴请她。
　　“知道都有什么人去吗？”
　　那个太监正好知道，连忙说：“回主子话，听说也请了高婕妤、曹顺容、李昭容、赵美人等人，可不少呢。”
　　陈婕妤拿着那张贴子没有出声。
　　红儿试探着问：“主子要去吗？”
　　皇上早就说过过节不办节宴，慎妃这样请人去吃螃蟹，合适吗？
　　再说，往年的节宴，总是主持六宫事宜的淑妃在操办。今年是没有办，要是办的话，也该贵妃来办才是。慎妃这么做，是不是在跟贵妃过不去？
　　红儿也不识几个字，可是她却听说过一句话。
　　宴无好宴。
　　这菊花宴最好……还是不去。
　　可是陈婕妤思量了半晌，却吩咐她：“给我更衣，把那两件新做的宫装拿出来。”
　　红儿吃了一惊，却不敢劝她或是反驳，只好屈膝应了一声是。
　　为了中秋与重阳两个节，陈婕妤掏钱打点人做了两身儿新衣裳。当然，不打点的话，一人两身儿应节的衣裳按例也是有的。可是针工局那些人多势力啊。新得宠的有势派的，那衣裳就给精工细做，失宠的无宠的就得往后排，用料和绣工也难得能好。要是不花钱打点，没准儿到过年时这新衣裳都作不出来。派人催问针工局推三阻四，只说人手不足，要是等不及，你可以把料子拿回去自己做啊。
　　一身儿衣裳是青莲紫色宫装配月白绣牡丹团花碧波裙，这个是为了中秋做的，可中秋没办节宴，这一身儿也没派上用场。
　　现在要穿就显得太单薄了。
　　另外一身儿就是为了重阳节做的了。深玫瑰红长比甲，上面绣的海棠花用明珠缀成花蕊。
　　这明珠还是陈婕妤的珍藏，一大盒子明珠拿出去，被针工局的人截留下一大半，只有一小半用在了她的衣裳上头。
　　“主子，就穿这件吗？”
　　陈婕妤有些恶狠狠的说：“就穿这件。”
　　花了她这么大本钱，本来是打算给皇上看的。现在要再不穿，天就冷了，到了明年春天这衣裳说不定都不鲜亮了。
　　红儿小心的藏住心里的不赞同。
　　主子近来脾气越不好了，她有话也不敢劝。
　　照红儿看，这衣服不好。红的太深也太正了，穿着也太扎眼了。慎妃下贴子请客，穿这么红的颜色去，只怕会喧宾夺主啊。
　　早上搬来的那盆花，最好的两朵她已经剪下来戴头上了，可现在那两朵花已经死无全尸。枝上还有两朵，不比那两朵好，陈婕妤挑剔的看了又看，才把花簪到头上，带了红儿往延福宫去。
　　陈婕妤到的时候不算早了，从云和宫过来到延福宫路程不算远也不算近，已经有人在她之前到来了。
　　陈婕妤站在殿门外看了看，进去之后先向慎妃见礼，接着坐在了高婕妤的下手。
　　高婕妤的气色也不算好。陈婕妤仔细打量了她一眼。高婕妤看起来脸庞似乎有点浮肿，纵然敷了粉也不能完全遮掩得住。高婕妤身上那件儿衣裳同样精致华贵，可她的身形不算太苗条了。陈婕妤在心里恶狠狠的想，老了就得服老，就算把胸脯露出那么大一片，你也变不成二八少女了。
　　高婕妤看她进来就淡淡的招呼了一声，陈婕妤也就挤出个笑来说：“高姐姐早来了？”
　　“也没多早。”高婕妤没好气的说：“反正我是闲人一个，不来也没别的事做。”
　　这话也刺了陈婕妤一下。她是来的晚了些，可她不来也一样没事做。
　　慎妃打圆场说：“来来，尝尝这茶，这白茶与春茶比别有一番风味。”
　　慎妃打扮的还是一惯老气，秋叶黄这颜色本就不起眼，哪怕是新料子看起来也带着一股自来旧的模样。陈婕妤看了她一眼就不再多看了。
　　她觉得慎妃和她们坐在一起，不象同辈人，倒象位太妃。
　　宾客到齐，场面也显得热闹起来了。后苑的几位是结伴来的，梁美人，白美人、赵美人、唐才人、刘才人几个都来了。慎妃请众人来赏菊花说话，摆宴时除了螃蟹，还有上好的金华酒，烫热了端了上来。
　　高婕妤连喝了几盏，酒意往上漫，涂了粉的脸也透出红色来。
　　“这么坐着喝没意思，”高婕妤转过头，挺不客气的对慎妃说：“让教坊司来几个，吹拉弹唱的助个兴啊。”
　　席上其他人也静了下来。
　　以前高婕妤就这么对慎妃说话，但那时候慎妃只是顺仪而已，现在她可是妃子了，高婕妤居然还这么不客气，毫无对妃子娘娘的的尊重。
　　其他人都想看看慎妃会不会还象以前那样好欺负。
　　慎妃看来并没有什么不悦，只说：“这样不妥，对逝者不敬了。”

　　可不是，贤妃去了还没百日呢，她们这会儿聚在一块儿饮宴要是严格按宫规来说也是不该，要是再叫上丝乐弹唱来助兴，那就更说不过去了。八 一中文  一一．
　　高婕妤碰了这么一个不大不小的软钉子，偏偏慎妃的理由让她无法辩驳，一时间脸更加红起来。
　　不过刚才红是因为酒，现在红是因为气。
　　陈婕妤在肚里默念一句，有好戏看了。
　　今天的事儿不在于慎妃用什么理由拒绝了她，而是慎妃的口气不同了。
　　过去慎妃对高婕妤何曾有过这种口气？那是一种上位者对位卑者的口气，不是商量，不是讨好，而是轻描淡写的用道理直接压服了她，仔细品品刚才慎妃的的话，甚至有一种训诫的意味在里头。
　　以慎妃现在的地位，说这话一点儿毛病也没有。以前淑妃说高婕妤的时候只会比现在更不客气。
　　但是淑妃那是什么出身？慎妃是什么出身？先皇后的丫鬟，一个家生奴婢而已。
　　高婕妤果然忍不住了，撂下脸来说：“怎么就不敬了？慎妃娘娘难不成要治我的罪不成？”
　　慎妃吩咐身边的人说：“高婕妤有酒了，扶她去一边疏散疏散吧。”
　　就有一个宫人和一个太监过来，站在高婕妤身边行了一个礼，看那架式就是要让高婕妤去醒酒。
　　“谁说我醉了？我没醉！”
　　慎妃低头喝茶，高婕妤身边一左一右站的两个人也不挪步，场面尴尬之极。
　　高婕妤下不来台，蹭的站起身来，头上步摇垂下的珠穗疯狂的前后晃动。
　　“慎妃娘娘好威风啊，这延福宫也不是我能来的地方，我走总行了吧。”
　　高婕妤的宫女赶过来扶住她，高婕妤迈出去的步子都有些不稳，一步一步又急又重的，转眼就出了设宴的偏殿，径自扬长而去。八一  文八八．
　　宫人们又上了一道热菜，慎妃若无其事的招呼：“来来，尝尝这道菜。”
　　众人欲盖弥彰的纷纷兴筷，气氛显得比刚开席时开热烈。
　　看到高婕妤被狠狠扫了面子，陈婕妤先是一阵快意，接着就没意思起来。
　　慎妃这威风抖的恰到好处，明明就是杀鸡儆猴，打压一个高婕妤，也是给她们这些人看的。
　　高婕妤是婕妤，陈婕妤和她品阶一样。而且高婕妤在宫中多年，资历之深仅次于慎妃。
　　不不，准确的说，高婕妤伺候皇上的时日比慎妃还长。慎妃被皇上抬举，那是高婕妤进王府之后的事了吧？
　　可是慎妃对高婕妤说打脸就打脸，一点不客气。这其中也有高婕妤自找没趣的缘故，可是接着慎妃让下人请高婕妤去“醒酒”，这下面子就下的太过了。
　　陈婕妤不禁要想，要是刚才忍不住跳出来的人是她呢？
　　只怕现在颜面扫地悻悻而去的人就是她了吧？
　　陈婕妤看席上一片和乐，好象刚才的事根本没有生过一样，突然觉得心里凉。
　　她们这些人冷眼旁观高婕妤被收拾了，没一个出来说一句话帮帮她的。
　　下一回慎妃如果再想收拾一个，她们还会这样表现，直到所有人都被慎妃一个一个收服为止。
　　新上的热菜吃到嘴里味同嚼蜡，陈婕妤接下去也根本没有心思坐席，硬撑着席散从延福宫出来，出门被风一吹，刚才喝下的酒仿佛都化作冷汗，从全身无数毛孔里渗出来，让她激灵灵一下打了个寒噤。
　　红儿忙把搭在臂弯的斗篷替她披上，一边系颈绳一边轻声说：“主子累了吧？奴婢去叫人传步辇过来吧？”
　　“不，不用了。”陈婕妤努力振作精神：“路不远，我们自己回去吧。八 一中文 中网网．”
　　她是一刻也不想在延福宫多留了。
　　不知道高婕妤怎么样了？
　　她这么想着，可是要在这个时候去看高婕妤，陈婕妤又望而却步了。
　　宫里没什么事瞒得住人，她这会儿过去，只怕马上就会有人一五一十回报给慎妃。
　　现在的慎妃可不是从前的施顺仪了。
　　……奇怪啊。
　　陈婕妤回到云和宫，坐在镜子前卸妆之时，突然冒出这么一句话来。
　　“奇怪……”
　　红儿忙问：“主子？”是她哪里做的不妥当？
　　“没事，没你事。”
　　红儿这才低下头去继续干活儿。替她将髻散开，坠取下，又取了沾了杏仁油的面脂来，替她将眉黛、唇脂仔细擦拭干净。
　　卸了妆容的陈婕妤没有了凌厉的眉眼，没有了慑人的红唇，也没了精致的华衣美服，看起来要小了几岁的样子，也显得稚弱得多。
　　红儿打了水来服侍她洗了脸，铺好了床，陈婕妤躺了下来歇息。
　　可她一点睡意都没有。
　　皇上是个非常看重规矩的人，这个前朝后宫没人不知道。
　　谢贵妃给皇上添了唯一一个健康结实的皇子，皇上给她妃位虽然招人嫉恨，可是也没得比，谁让人家肚皮争气呢？这就是人家的功绩。
　　韩谨妃养下了玉玢公主，在宫里也待了不少年头，封个妃子也不为过。
　　但是慎妃是为什么呢？论出身她是只怕是后宫嫔妃之中最低贱的，论容貌她也没法儿同旁人相比。要是皇上单只看资历晋封，那她早几年就该晋封了。
　　为什么明寿公主一谋反，众人猜测她要倒霉的时候，她反而被封妃了？
　　陈婕妤隐隐约约想到了什么，可是又象隔了一层纱幕，看不清楚幕后的真相究竟是什么。
　　为什么明寿公主连同母族承恩公府一些人谋反，非但没有牵连到慎妃，她还因祸得福晋封了？
　　酬功？酬功！
　　陈婕妤一下子睁开了眼。
　　慎妃可能在这件事情里头捞了一大笔功劳。她比宫里其他人熟悉明寿公主，熟悉承恩公府，熟悉太后皇后留下的人脉。
　　对，一定是这样，这就说得通了。
　　陈婕妤口干舌燥，心怦怦直跳。
　　慎妃一定是把旧主卖了个好价钱，在长春园那件事情上算是立了功，皇上才会给她晋封的。否则不管论出身、论资历，论容貌……怎么都应该是高婕妤得封吧？或者曹顺容？陈婕妤并没有想着自己会得封，她知道自己同谢贵妃不睦的事情皇上心知肚明，她甚至还曾经在皇上面前告过谢贵妃的刁状，所以这回晋封绝对轮不到她的。
　　真是想不到啊，过去一直老实巴交连只蚂蚁都不敢踩死的慎妃，居然有胆子干出这种事来，长春园明寿公主谋反一案牵连了不知多少人，主使者明寿公主也被赐死了，其他参与谋反的人，皇上不诛他们九族就算是宽仁大量了。
　　这种事情慎妃居然有胆子搅和进去，还稳稳的踩着一片血色上位了。陈婕妤越想越胆寒，她紧紧抓着枕头的一角，拼命压制住越来越急促呼吸。
　　她们过去很可能都看错了。
　　不不，不是看错了，是被慎妃骗过了。
　　她根本不是个胆小本分的人。她今天下高婕妤的面子也不是上位后突然转变，说不定她原来就是这样一个人，只是现在才露出了原本的真容。
　　高婕妤出了延福宫，一吹冷风就吐了起来，这一阵翻肠倒肚，吐得昏天黑地的。
　　以前她从来没有出过这样的丑。
　　可是今年一年她就从来没有顺当过，连喝口水都能呛着，一直到今天，她居然灰头土脸的让人从延福宫赶了出来。
　　高婕妤抹了下嘴角，扶着宫人的手才勉强站稳。她身上溅了些污秽，延福宫的门边也让她弄脏了。
　　看到这一幕，高婕妤居然觉得心里有心分快意，扶着宫人的手上了步辇，说了声：“走。”
　　她的步辇离开之后，延福宫里出来两个小太监，用黄土倒在那滩污物，再用扫帚清扫，等扫干净了又提了半桶水来刷洗，最后还烧了一点艾草熏味。所以等陈婕妤她们出来的时候，门前已经没有任何痕迹了。
　　高婕妤一回去就躺下了，衣裳没换妆容饰也没有卸，睡的昏昏沉沉的。她身边的宫女担心，请了个会点医术平时交情不错的尚宫来看了看，说只是不胜酒力，想必晚膳前就能好，这才稍稍放下心来。
　　高婕妤醒时确实已经傍晚了，宫人备好了热水服侍她痛痛快快洗了个澡，身上顿时轻松了不少。洗完澡出来梳头时高婕妤问：“那边散了没有？”
　　宫女映霞忙说：“听说早就散了。对了主子，刚才膳房的人来了，说是皇上的恩典，给每位主子都额外多加了两个菜。奴婢吩咐了一声，让膳房送了些粥来，主子要不要先喝一碗暖一暖身子？”
　　“好。”
　　高婕妤的头一阵阵的紧，象是有人用绳子勒着她的脑袋一样，一下一下的疼。
　　她有些纳闷，今天的慎妃简直象换了一个人一样，让高婕妤怀疑在延福宫的经历就象是一场噩梦。
　　可她知道那不是梦。
　　看来封妃给了慎妃胆气啊，她非得……
　　高婕妤愣了一下，她能拿慎妃怎么样呢？哪怕是以前，慎妃总是在她面前做小伏低的，那也不是因为高婕妤有那个手段收拾她，而是因为她自己一直表现的很懦弱，谁都能欺负她一下。
　　而现在她不愿意再当个受气包了，高婕妤她们品阶都在她之下，自然不可能再象从前那样对待她了。

　　夜色笼罩着京城，晚膳之后，淅淅沥沥下起雨来。八一中文  八 一．一８说１网ｚ说 ．网ｃ网ｏ八ｍ
　　谢宁沐浴之后热的脸色潮红，偏偏窗子都关上了。她坐在窗前头，青荷与青梅两个换了三回手，用厚厚的布巾替她把头上的水气都擦净。谢宁把头拉到身前看了一眼。
　　进宫这几年头越长越长了，天最热和最冷的时候，她总想偷偷剪短一些。冬天太冷洗起来麻烦，夏天太热，总觉得头又长又热又累赘。
　　可惜只能是想想。夏荷她们对谢宁身体的每一个部分都熟悉，比她自己还要熟悉。这话毫不夸张，起码谢宁就看不见自己的背面嘛，可是青荷她们天天伺候她，熟的不能再熟了。
　　后来又来了方尚宫，真是什么事都瞒不过她的眼睛。
　　她的头若真是无缘无故短了一截，皇上也会觉。
　　方尚宫端茶进来，谢宁从镜子里看见她，微笑着招呼：“方尚宫来了？坐。”
　　方尚宫接过青梅手里的布巾接着替她擦头，一面象闲聊家常一样说：“今天慎妃请客，场面可热闹呢。”
　　“都请了什么人啊？”
　　“可不少。”方尚宫说来如数家珍：“曹顺容、高婕妤、陈婕妤、李昭容，梁美人，赵美人……大大小小坐了三桌呢。”
　　要是一桌六个人，那也是十八个。
　　“慎妃让人搬了不少花，出钱叫膳房做了好大的螃蟹。席吃到一半，高婕妤八成是喝多了，出了延福宫就吐了。”
　　谢宁把解下来的耳坠放进刻花的锡盒里头，闻言动作一顿：“是吗？她现在没事吧？”
　　“没有叫太医，请贺尚宫去看了看，就是酒喝的急了，又有些受凉。”
　　慎妃是个那么妥当小心的人，却让高婕妤席吃了一半就离开……
　　方尚宫象是不经意般说了句：“慎妃现在也拿出做妃子娘娘的款儿来了，.”
　　胡荣的消息打听的又仔细又周全，自从方尚宫点醒他之后，他现在办事很有章法，走的路子和周禀辰不一样，可是慢慢的他从正在做的事情里品出更多的味道来。
　　这些事，其实也很有意思。
　　有些看起来风马牛不相干的事情，却会被不起眼的细线串连在一块儿。还有些很琐碎的，无心的话语，里头透露出来的内情却有大用处。
　　“谨妃昨儿没去赴宴，听说家里人送了信来，惹她生了一顿气，身边宫女的脸都让她用热茶烫伤了。”
　　“信上说什么了？”
　　“这个不甚清楚，似乎是说谨妃家里人上京路上遇着什么麻烦了，似乎吃了亏。”
　　谢宁摇了摇头。
　　她真不知道说什么好。
　　皇上给她们晋位时想的封号功夫都白瞎了。谨妃现在哪里谨了？慎妃也不慎了。
　　她想起以前听过的戏词儿，好象是有一句“一朝权在手”。以前她们的谨慎、本分，那都是权宜之计。现在大概是觉得都已经熬出头了，一个个干的事儿都叫人不省心。
　　皇上从外头进来，虽然一路都有人撑着伞，他肩膀上、衣摆上仍然落了雨珠。
　　一进门皇上就闻了到了一股甜甜的香气：“你吃什么点心呢？好香。”
　　“没有啊。”谢宁披着长迎上前去，盈盈拜下行礼：“臣妾才沐浴过，八成是这个气味。”
　　这股甜香味儿就从她的头上身上散出来，皇上握着她的手，微微低头轻轻一嗅：“闻着这香味儿朕都饿了。”
　　“皇上想用些宵夜？”
　　皇上笑了。
　　白洪齐递了一个用油布包着的长卷纸轴过来，就识趣的退下了。在永安宫这里他特别有眼色，从来不在皇上和贵妃娘娘面前碍事。皇上如果召别的嫔妃伴驾那他可不会象现在这样，伺候皇上更衣、上茶、捶腿捏肩这些活儿哪怕是他两个徒弟也不能和他抢。
　　谢宁取了皇上新做的一件袍子替皇上换了，脚上的鞋也换了一双软做的千层布底鞋。这种鞋底穿起来特别软和舒服，皇上以前没试过，等穿过一回之后就离不开了，连在长宁殿都备了两双这样的鞋子穿。还说什么脚舒坦了人才能舒坦。
　　“这是什么？”谢宁拿起放在桌上的那个纸轴。
　　“两副舆图。”皇上说：“今天跟季云说起来，林家现在是赁的房子，住起来很不方便。既然以后要长留在京城了，住的地方就不就能太将就。
　　谢宁怔了下：“这样……不太妥吧？”
　　皇上的意思她明白，可是谢宁也知道，御史台肯定有一帮人眼睛盯着今年才得势的这一拨外戚新贵。皇上如果赐宅子，那些人必定有话说。
　　“放心吧，不算赐宅，朕挑的这两处并不打眼，你看看哪处合适，帮着拿个主意，回头买房子自然有季云去找中人办理。
　　谢宁就笑了，先向皇上道谢：“那臣妾先替舅舅一家谢皇上的心意了。”
　　既然不是皇上赐宅邸，那就不怕什么了。就谢宁所知，前阵子查抄明寿公主一党，抄没的财物之中就有不少房舍田地。皇上现在手头特别宽裕……回头小舅舅拿着舆图直接就可以去办房子的契约，象征性的掏一点房钱和契税就行了。
　　谢宁一想到这个就想笑。
　　她把那两张舆图铺开。
　　两座宅子确实都不算大，一栋宅子看上头写的是在东玉石巷，前后三进，从图上看，房舍整齐，庭院开阔，挺适合林家人住。要知道林家人不少，大表兄二表兄已经成亲，还有一个表弟呢。再加上小舅舅又没有分家出去，也马上就要成亲了。这么看来，这栋宅子住起来还马马虎虎紧紧巴巴的。
　　另一栋比这栋更宽敞些，在安荣里，一看就是官宦之家格局，也是三进院子，但是带一个小花园，花园后头还有一个小院儿。看起来不显眼，但如果要住起来的话应该比前一栋要宽松。
　　皇上在一旁说：“这两栋都在内城。住外城的话，一来鱼龙混杂，三教九流的人都有。二来要是住外城，这不管是上朝还是进宫都远，来来回回净在路上折腾了。”
　　谢宁指着后一栋说：“臣妾看这个要宽敞些，毕竟小舅舅要成亲了，家里又要添一口人。”
　　皇上点头说：“朕也看这一栋更好些。”
　　谢宁小声问：“这房子贵吧？”
　　皇上重新把舆图卷起来，在她头上轻轻敲了一记：“外行了不是？其实这房子也不算贵，但是一般人是不肯出手的，拿着钱你也找不着卖的人。”
　　谢宁确实不太懂京城的地价：“皇上还没说到底多少钱呢。”
　　“唔，几百两吧。”皇上说：“季云不缺钱，朕上回还赏了他不少金银呢，让他掏这个钱吧。”
　　几百两听起来不少了，但要买内城的、安荣里的房子，还是这么大这么好的房子，那这价钱简直就跟开玩笑一样。
　　“宅子买好，朕和你就不方便去看了。”皇上笑着说：“不过季云眼看要成亲了，林夫人心急的很，肯定会在过年前把他的亲事给操持起来的。那句俗话怎么说来着？有钱没钱娶个媳妇过年嘛。媳妇娶进门，过年祭祀拜祖宗的时候，对先人也有个交代了，祖宗看着家里人丁兴旺也会欣慰啊。”
　　谢宁抿着唇笑：“可不嘛，大舅母终于了却了一桩大心事，过年上供时可不得好好儿哭一场才算完呢。”
　　“等季云成亲的时候，唔，应汿倒是可以去喝一杯喜酒的，也算是替朕去看一看了。”
　　谢宁有些忐忑的问：“这合适吗？”
　　“有什么不合适的？朕看应汿也巴不得有个机会出宫去看看，你瞧他们今天多高兴。”
　　这倒是。
　　皇上和谢宁去看了大皇子和玉瑶公主。
　　大皇子今天玩了大半天，回来以后还强打精神把要练的字写完了，背了一篇书才睡，现在睡的特别沉。柳尚宫掀起帐子，皇上站在跟前看了一会儿，才轻轻转身离开。
　　玉瑶公主也已经睡下了。她屋里不知什么时候搬进了两盆菊花，一进去就能闻见菊花特有的那股苦香味。
　　皇上眉头微微皱了下，轻声问：“花怎么放这里？”
　　伺候玉瑶公主的乳母十分惶恐，低声回话：“公主说喜欢，让搬进来的。”
　　“那晚上也不能把花这么放屋里，先端出去，明天白天再端进来。”
　　玉瑶公主面朝床里，睡得也很安静。
　　皇上看她的头散在枕头上，伸手替她理顺了一些，看见她枕头边微微翘起，顺手一掏，居然摸着一个沉甸甸的大陀螺。
　　谢宁也看见了，同皇上对视了一眼，两人都有些意外。
　　皇上又把那个陀螺给她放了回去，两人从屋里出来了。
　　谢宁奇怪的说：“怎么把这么个东西掖枕头边？不怕硌着。”
　　“放就放吧，她喜欢就成了。”皇上揽着她，两人穿过游廊往回走。雨幕又细又密，打的檐瓦沙沙直响。
　　“这两个孩子，让你多操了好些心事。”
　　“皇上要这样说的话，那臣妾还得了那么多好处呢。”
　　皇上低声在她耳旁问：“什么好处？”
　　什么好处呢？
　　是这宫里至为宝贵的，用钱和权势也换不来的东西啊。

　　重阳节后一日，林夫人递了贴子，进宫谢恩。八 一中文  一 ．小８ １网ｚ八说．一ｃ一ｏ ｍ
　　谢宁和林夫人简直有说不完的话。二皇子就在她俩身边爬来爬去的，一眼看不见，他就开始啃自己的脚趾头了。
　　林夫人说着话，难得的红了眼眶。
　　她怎么也没想到谢宁会一步登天晋为贵妃。虽然说今年还有两位妃子也被晋封，可是贵妃和规制和那两位是不同的。宫里又没有皇后，贵妃其实已经是地位最高的位置了。
　　“要是你娘还活着，她肯定更高兴。”
　　谢宁眼圈也红了。
　　应该会高兴。
　　但是纵然成了贵妃，有着常人想都想不到的荣华富贵，可是与家人想见一面却都很不容易。
　　林夫人知道她想家，坐端正了劝她：“你别总想着家里，家里一切都好。你晋封的旨意传来之后，你舅舅也高兴的喝多了。孩子大了总要离开家的，你就算不进宫，嫁给一般的人家，难道就能无视婆家人天天往娘家跑不成？能见面的时候也少得很呢，皇上待你这样宽厚，你要懂得惜福。”
　　一席话确实说的谢宁有些惭愧。
　　皇上待她确实再宽厚不过。舅母说的也是，之前她进宫数年与家里难通消息，可以后就不一样了，舅舅要在京城为官，以后每个月至少都有一回见亲人的机会，寻常人家的媳妇回娘家也确实不可能随心所欲，大舅母可算是给她提了个醒。
　　当然林夫人也知道在宫里是不一样的。寻常人家做媳妇可不会象在宫里生活的这样战战兢兢，步步惊险。
　　“那两位妃子还好相处吗？”
　　谢宁挺含蓄的说：“以前都是很本分的人。”
　　林夫人就明白了。
　　“你是贵妃，能容让的地方且要容让些，别让人说你威势凌人，不管三七二十一错处先扣到你头上。八一  网 八． ８网１八Ｚ一中．文Ｃ文Ｏ网Ｍ八”
　　谢宁自认挺容让的，起码她从来没有想要去找慎、谨二位的麻烦。但宫里头的道理和外头不太一样。在宫里她有圣宠别人没有，那别人不需要其他任何理由就会恨她恨得牙痒痒，哪怕她在其他地方再容让也没有用。
　　“大皇子殿下和公主……还好相处吧？”
　　谢宁点点头：“应汿身子不好，人是很懂事的。”
　　林夫人追问：“那公主呢？”
　　这位公主是淑妃的亲生女儿，淑妃自尽，她突然没了亲娘又换了个地方，只怕并不好带。
　　谢宁只说：“公主也很可怜。”
　　只不过玉瑶公主确实让人多费许多心思。她喜怒无常，心意难测。谢宁一直以为她在好转，可是册封之前吉服的事情让她也想不大明白。
　　玉瑶公主为什么要划破那件吉服呢？是无意的，还是有什么别的缘故？谁也说不好她这样不确定的爆会不会将来再次生，又会以什么形式再生。
　　谢宁担心她会伤害到别人，也担心她会伤害她自己。
　　谢宁转开了话题，跟林夫人说起宅子的事情来。
　　林夫人笑容满面：“真是皇恩浩荡，这事儿季云回去就跟我说了。皇上问了他的意思，看他是想要两套小些的，还是要一套大一点儿的。”
　　这个皇上可没同她说，谢宁忙问：“那小舅舅怎么说？”
　　“他说啊，自己还年轻，支撑门户只怕行事不周全，和你大舅舅也一直没有分家。等新媳妇进了门，一家人住在一起亲亲热热的相处下来才会有情分。即使将来要分家，那大概也要等有了儿女之后了。”
　　林夫人十分欣慰。八 一中文 八小 ．八８一１网ｚ八一．网ｃｏｍ其实谢宁的外祖母去世时，已经把家里的财物产业给他们兄弟俩分配过了，只是林季云一直野马似的在外头跑，对这些根本不上心，兄弟俩一直没提分家的事。现在他要成亲了，如果说他要借这个机会分出去，那也是理所当然的。毕竟娶了亲成了家，跟单身汉可不一样了，总得有属于自己的屋子，自己的私房钱，将来还要抚育儿女……
　　但让他现在出去单过，林夫人还不放心哪。这两个人虽然岁数都不小了，但要论心性还都跟大孩子一样。林夫人想着，把他们拢在身边，教一教他们怎么过日子。等到他们也有了孩子，到时候再分家单过也不迟。
　　谢宁跟林夫人说了昨天看的舆图：“我觉得小舅舅成亲了，就先住在花园后面的那个小院子就很好，三间屋子够他们住了。”
　　新婚夫妻脸皮薄，住的僻静些方便他们卿卿我我。
　　林夫人就笑了：“我也这么想的。方姑娘也是个实心眼儿的好姑娘，看得出来她对这些一点儿都不在意。我就怕他俩成了亲，一块儿在外头野着不着家。”
　　这个很有可能。
　　谢宁问：“亲事您打算怎么操办？什么时候能把婚期定下来？”
　　“方家人前两天也到京城了，借着过节送节礼，我已经见过方姑娘的嫂子了，这两天我就打算请个媒人去提亲，合了八字，早早儿把婚期定下来，今年就成亲。”
　　这可已经九月里了，时间够赶的。
　　谢宁忍不住问：“这是不是仓促了些？方家能同意吗？再说这准备嫁妆也得段时日吧？”
　　“没问题的。”林夫人咳嗽一声，有些含糊的说：“方姑娘也都二十多了嘛……方家嫂子说嫁妆早预备齐全了，随时都能办喜事。”
　　谢宁这就明白了。
　　方家人只怕也急着嫁姑娘哪，二十多岁没嫁，不管是在京城还是在方家的老家惠州，那可都算是老姑娘了。要再遇不着合适的，媒人只好往丧偶的鳏夫里去划拉了。好端端的姑娘要做填房，方家肯定不舍得，而且传出去也会招人议论。
　　世人总会对填房有些看不起的。
　　象小舅舅这样，也算是一表人才，更重要的是他也是头一回成亲，方家说不定也担心夜长梦多，怕这个姑爷跑了呢。
　　“等房子定下来了，我得赶着让人收拾，赶着好办喜事。”
　　谢宁也特别想看小舅舅成亲的场面，可惜她去不了。
　　“我回头给小舅舅点东西，也算是我的心意了。”
　　林夫人点头说：“那是一定的，这可就更体面了。”
　　二皇子口水横溢，擦了还淌。
　　林夫人问：“是不是要长牙了？”
　　“方尚宫也这么说。”谢宁抱起二皇子，林夫人仔细看了看，惊喜的说：“能看见了，确实长牙了。”
　　“哪里？在哪里？”
　　林夫人指着给她看：“上面，你看见了吗？有些冒头了。”
　　谢宁也看见了。
　　她高兴的要命。
　　孩子没生下来之前，尽管太医跟她保证孩子很好，她也仍然担心过年时那个手炉的事，怕对孩子有什么不好的影响。孩子生下来之后很结实，可她仍然在担心。生怕有些毛病是一时间现不了的，会在以后的成长中慢慢显露出来。
　　现在看到二皇子如普通孩子那样开始萌牙了，谢宁心里头又多踏实了一些。
　　林夫人了解她的心情。养头一个孩子的时候总是最难的，什么都没有先例。
　　但是以后再有孩子的话就要好得多了，毕竟都经历过一次了，不会象现在这样懵懵懂懂，患得患失。
　　午膳时皇上特意给永安宫赏了四道菜，白洪齐笑吟吟的亲自跑了一趟，把送膳太监手里的食盒挨个打开，响亮爽脆的一一报出菜名儿。
　　谢宁笑着说：“有劳白公公了，还请白公公替我向皇上谢恩。”
　　“贵妃娘娘客气，皇上前头政务繁忙，就不能来永安宫了，皇上交待说，贵妃娘娘好生招待林夫人，都不是外人千万不要拘礼。”
　　送走白洪齐，大皇子也下学回来了，各自见礼又是一番扰攘。林夫人不动声色的打量着大皇子和玉瑶公主。
　　她前次进宫照料谢宁分娩，到她走后这两个孩子才被皇上安置到永安宫来，林夫人没有见过他们。
　　按说已经进学的皇子该迁宫了，但大皇子看起来完全不象他这个年纪的孩子，他要瘦小得多。尤其林夫人自己就有一个十分结实活泼的孙子林敏晟，对男孩子的年岁的身量就更清楚了。
　　大皇子这一看就是先天不足，出生之后多半也没有好生调养的样子。听说他到永安宫后已经好多了，那林夫人真难以想象他到永安宫之前身子到底有多糟。
　　至于玉瑶公主，林夫人一眼就看出这孩子有点不对头。
　　虽然她看起来没有什么异样，林夫人给见面礼的时候她看了一眼谢宁，然后收下来道了谢。
　　可是林夫人是什么眼力？跟着丈夫走南闯北，三教九流的人都打过交道。
　　这位公主眼神儿不太对，同她说话的时候她的神情是漫不经心的，眼神有些散，听旁人说话时表情也有点淡漠。旁边大皇子那种彬彬有礼之中带着好奇的神态才是正常孩子的反应。
　　但以林夫人的城府，她没有表露出任何异样，坐下来同这两位龙子凤孙一起用了一顿饭。
　　谢宁照顾三个孩子已经成了习惯，二皇子很会吃不用她操心，大皇子吃得少些，总得分神多关照一二。玉瑶公主看起来并不挑剔，闷头吃饭。但是林夫人就是觉得她的心思并没有用饭上头。
　　午膳撤下去的时候玉瑶公主居然主动问她：“林敏晟没来吗？”

　　林夫人十分意外，虽然面对着和孙子同龄的小姑娘，仍然和气又不失恭敬的说：“敏晟每日也要进学，还要练武，所以今日没有带他进宫。八一  小．”
　　进宫有一大堆规矩，大人还好说，多学多练几回，孩子还小，林夫人不愿意他们现在就得学这一套。
　　玉瑶公主就不吭声了。
　　林夫人告辞出宫的时候，谢宁挑了一对赤金累丝嵌宝钗子给她带回去。如果下定，那再没有什么赏赐比这个正合适了。正用得上，而且是宫里赏的，想必方家也会觉得脸上有光。
　　林夫人果然十分欢喜：“这下亲家要高兴了。我猜着要到放定那天他们家一准儿会请满堂宾客，好好炫耀一下子。”方家估计以前因为姑娘迟迟嫁不出去没少受人非议，这下可以洗雪前耻了。嫁了林家这样的人家，姑爷已经是六品官了，还有一位宫里的贵妃娘娘这么给做面子。人活一口气，方家这回是着实的扬眉吐气了。
　　对林家来说，结方家这门亲也难免会招人议论，谢宁的赏赐也是一种表态，既然她对这门亲事是赞同的，想必大舅舅他们的事情总会更顺利些。
　　谢宁笑着说：“是啊。这对东西还是二皇子满月的时候皇上赏的，太沉了，我可不爱戴，用在这样的喜事上倒是正好。”
　　送了林夫人出宫，胡荣转了一圈儿回来，去找方尚宫说话。
　　方尚宫正在打开刚才林夫人送的东西。
　　外面包着一层暗紫色的包袱皮，里头的盒子里装着一些补药和两枝参。
　　胡荣蹑手蹑脚走到近前，轻声问：“这是人参品相不错啊。”
　　方尚宫抬头看他一眼：“你现在都懂得品评这个了？”
　　“瞧您说的，就不兴我有些长进了？”胡荣自己拉过板凳坐了下来：“打听清楚了。八一   中 ．八８中１文Ｚ一八．网Ｃ一Ｏ一Ｍ谨妃家人上京时在营州换船，船行至两河口时，和一艘官船争道，船撞在一块儿了，谨妃的弟弟落了水。”
　　方尚宫淡然的问：“出人命了？”
　　“没有。”胡荣颇有些遗憾：“不过听说腿折了，现在不方便挪动，只能在当地先休养着。这伤筋动骨的伤，少说也得养个把月吧？谨妃父亲急的要命，一方面那附近的郎中说了这伤要是挪动只怕以后腿骨长不好，一方面他们又不放心这路上郎中的医术，想着京城有太医嘛，这一准儿比外头的野路子郎中治得好，拿不定主意，所以写信来问谨妃的意思。还在信里告了一状，说他们当时亮出了谨妃的名号那官船居然不给他们让路……这意思多半是希望谨妃能在皇上耳边吹吹枕边风，好好给他们出出气报这个仇。”
　　方尚宫忍不住笑了：“真是热闹。”
　　胡荣也笑了：“谁说不是哪。”
　　胡荣对韩家人满心的看不起，果然是商贾之家，行事毫无章法，简直不成体统。以为女儿封了妃，全家人就跟着鸡犬升天了？不定一路上怎么耀武扬威呢。还有那个伤腿的，难道以前他们家人有个头疼脑热就都不看郎中了不成？现在家里出了妃子，那一般郎中立马配不上他们的身份了？
　　还指望谨妃给皇上吹耳边风？稍打听打听就知道，谨妃何曾得过皇上的欢心？从她生过玉玢公主皇上宠幸过她一回吗？不过是沾着公主、沾着永安宫晋封的光连带着封了个妃子，就自为了不得了。
　　遇着这样的事也是他们活该。
　　瞧今天来的林夫人那份儿小心，那身儿气派，这才是正经的大家出身呢。谨妃出身自这样的人家，也难怪她身上也一股畏缩的小家子气，根本不招皇上喜欢。
　　“延福宫呢？”
　　胡荣坐直了些：“延福宫昨天饮宴之后倒没有别的动作，慎妃让御园管事去了一趟，将昨天摆来观赏的菊花撤了，昨晚上打人给高婕妤送了一回醒酒药，不过高婕妤多半正在气头上，根本没接那药。八一  网一 ．网８网１网Ｚ小一． Ｃ八ＯＭ”顿了一下，他接着说：“就是有听人说，慎妃能够在明寿公主一事之后还封了妃，就是因为她把明寿公主的事情卖了个好价钱……仗着有功劳，现在行事才这样嚣张起来。”
　　“这种话不要再说。”方尚宫耐心教他：“你现在什么身份？说话一定要仔细，如果不确定这话是不是好话，那就干脆别说。即使慎妃告明寿公主，这件事从情理礼法上来说有错吗？”
　　胡荣低下头，老实说：“没有。”
　　从情理说，她是皇上的嫔妃，自当以皇上为重。从国法来说，明寿公主想要谋逆是大逆不道，人人得而诛之的事，慎妃告她也是天经地义。
　　虽然人人心中都会觉得她背叛出卖旧主，心性凉薄，品行也绝非自己一贯表现出来的那样淳厚，可是在明面上，的确不能她说有任何不对。
　　“这话不是传过一阵子已经没人说了吗？怎么又有人开始说这些了？”
　　胡荣轻声说：“八成看延福宫不顺眼的人太多了吧？这次她得晋封别人没得。”这就够招人恨了。再说，还有谨妃哪。
　　宫里现在有三位妃子，永安宫贵妃她们俩是争不过，但剩下的两位，谁先谁后呢？有人说，谨慎谨慎，谨在慎前。就象当初贤、淑二位，贤在淑前头，淑妃不也对贤妃有好一阵子不忿？谨妃自然是想稳压慎妃一头的。何况她出身总比慎妃要强多了，还养着公主，慎妃凭什么和她相争？
　　所以谁又开始传这种话，实在很难抓得准。因为人人都在传，都乐于落井下石一把，在这种情形下，想找出一个准确的目标可不容易。
　　“多当心些，小心无大错。”方尚宫总觉得这宫里不会太平很久的。虽然现在只是其他人互相攻讦，也不代表永安宫会安然无事。
　　现在越平静，方尚宫心里越不踏实。
　　“还有件小事儿……”胡荣轻声说：“唐才人之前常往高婕妤处走动，但是从过了中秋之后，高婕妤那里她只去过一回，倒是延福宫去了两三回。”
　　“是一个人去的还是有别人做伴？”
　　“自己去过一回，其余时候和刘才人等人一起过去的。唐才人昨儿还到永安宫来过，不过因为主子不在，她只在门口站了站就走了。”
　　这件事方尚宫昨天也听小太监提起了。
　　窗外头传来也孩子的声音，方尚宫站起身来，透过窗纱往外看。
　　永安宫庭院中洒满了阳光，大皇子穿着一件象牙色圆领袍子，外面罩着一件鱼肚白绣云纹长罩衫，正拉着玉瑶公主的手穿过庭院向水池边去。
　　不知道为什么两个人的尚宫、乳母都没有跟着。
　　方尚宫示意胡荣跟上去照应。胡荣也不敢怠慢，赶紧一溜小跑的出了门朝两位小主子赶上去。
　　看着他们在阳光下的背影，方尚宫有半天都舍不得眨眼，直到两眼都被阳光刺痛，才不得不收回视线，一面揉眼一面坐下来。
　　唐才人来永安宫做什么呢？
　　方尚宫觉得这姑娘的心性也不容小觑，才进宫没多久，她身边的杨姑娘就死得不明不白。
　　进了宫的人，为了在宫里好好活下去，学会耍心眼使手段这都没什么，方尚宫自己在宫里摸爬滚打几十年，绝不会对此有什么苛责和偏见。
　　但是唐才人不大一样。
　　她似乎是那种，天生就缺乏同情心的人，目的性攻击性都特别强。完全不用环境来改变她，她自己就会用尽一切手段往上攀爬，所以可能阻挡她的人，都会被她毫不留情的踩在脚下。
　　这是个需要格外提防的人物。
　　方尚宫又听见了孩子们的声音，她又站起身来往窗外看，大皇子和玉瑶公主又原路回来，胡荣跟在后头，手里吃力的搬着一块假山石。石块并不算大，但是看他搬的着实不轻松。
　　这应该是池塘亭子边的石头吧？搬这个东西做什么？
　　到晚膳前方尚宫就知道这块石头派了什么用场了。
　　两个孩子把这块石头放进了一个艾叶青石的花盆里头，石头后头是一株石竹，花开的挤挤簇簇的，从石头后面探出头来。
　　大皇子高高兴兴的问：“方尚宫，您瞧这盆景儿怎么样？”
　　合着这找块石头往花盆儿里一扎，就变成盆景儿了呀？这盆景儿也太易得了些。
　　方尚宫笑着点头夸赞：“这主意谁想出来的？真是够巧的。这花儿本来普普通通跟路边长的一样，被石头这样一衬，倒有了几分山野逸趣。两位殿下怎么想起做盆景儿来了？”
　　大皇子左右看看，方尚宫知趣的跟他走到一旁。
　　“今年万寿节悄没声息就过去了，我跟妹妹想给父皇补一份儿寿礼。”大皇子又看看那个费了他们半天力气才折腾好的盆景儿：“您觉得父皇能喜欢吗？”
　　方尚宫十分诚恳的说：“皇上一准儿喜欢。殿下是怎么想起做盆景儿的呢？其实殿下现在进学了，要是给皇上写个寿字儿，也不错啊。”
　　要方尚宫看，写幅字，背篇书，皇上也一准儿喜欢。
　　大皇子抿着嘴笑。
　　方尚宫说的这些，其实乔书英也都说了。不过大皇子总觉得那些不够诚恳。他觉得总得要花了心思花了力气，用诚意去预备才好。

　　白洪齐这一会儿功夫换了三回茶了，皇上端起来又放下了：“有什么事儿？”
　　白洪齐讨好的笑：“不是奴才的事儿。永安宫打发人来问过两次了，想问问皇上什么时候能过去。”
　　这可是破天荒头一遭，哪怕是谢宁有孕即将临盆的时候，也没这么张扬，找人都找到长宁殿来了。
　　“是急事？”
　　白洪齐一看皇上眉头都要皱起来了，忙说：“不是不是，看样不急，奴才猜着吧，应该是好事儿。”
　　皇上就有点坐不住了，又打开一张奏折，可是从头到尾看过了，却完全没看出来折子里写了什么。
　　白洪齐肚里闷笑，轻声说：“皇上，要不您就过去看一看？也免得贵妃替您挂心哪。”
　　主子素来是个讲规矩的人，心里想着嘴里不好说，当奴才的自然得机灵儿点，贴心点儿，给主子找台阶下。
　　皇上果然顺势站起来了，白洪齐连忙朝门口小太监使了个眼色。
　　皇上到了殿门口，就看见步辇早停在阶下了，看一眼白洪齐，后者露出一个略心虚的笑。
　　真不该这么抖机灵，那群小兔崽子也是，这么快就把步辇给抬来了，走慢点儿能死啊？
　　“不坐了，走过去，还能疏散疏散。”
　　白洪齐连忙跟上去：“皇上说得是，贵妃娘娘也交待呢，这坐得久了，是得走动走动，不然时候长了准腰疼。”
　　皇上表现的并不心急，可是脚步却不慢。白洪齐可没有皇上个高儿腿长，明明看着皇上这腿迈的也不快，步子也不算太大，可他后来简直都要一溜小跑才能跟得上。
　　到了永安宫门口的时候已经是掌灯时分了，从宫门处望进去，能看见殿门游廊下都挂着灯笼，灯光明亮柔和，映得整座永安宫都象是被一层柔和的雾气罩着一样。
　　皇上一路上脚步都透出一股心急来，可是到了永安宫门口，他的心就慢慢落回实处了，很踏实。
　　踏进宫门的时候他的步伐是从容不迫的。
　　谢宁领着几个孩子迎到门口来，笑着行礼相迎：“臣妾恭迎皇上。”
　　大皇子和玉瑶公主都换了一身儿衣裳，站在殿门前透出来的灯光里头活脱脱一对金童玉女。
　　“你们今天这是唱的哪一出啊？”
　　谢宁笑着说：“唱的庆寿啊。”
　　庆寿？
　　皇上把几个人的生辰轮着在心里想了一圈，没有一个是今天过生辰的。谢宁的生辰是春天，他自己是夏天，大皇子和玉瑶公主的生辰都没到呢，二皇子就更不用说了，连一周岁都差得老远着呢。
　　“这不是我的主意。”谢宁摆着手把自己撇清了：“是应汿和玉瑶的心意，想着得跟他们父皇尽尽孝心，觉得今年事情一桩接一桩的圣寿都耽误了，所以想给您补过个生辰。臣妾就在旁边打打边鼓，帮着出出主意而已。”
　　皇上牵着玉瑶公主往里走，有些纳闷的轻声问：“怎么这会儿想起万寿节的事儿了？”
　　“两个孩子不知怎么就说起来了。”谢宁也是一头雾水。可是看两个孩子一片心意，虽然说补过生辰这事儿皇上一准儿也是平生头一遭赶上，但这也不是坏事嘛。
　　两个孩子都备了寿礼。一就是那盆景，二则是一副寿字。
　　盆景是什么样就不说了，那副寿字是赶着装裱起来的，上头的浆子味儿还没散呢。
　　那字写的呢……要不是知道那是个寿，以皇上的阅历见识都认不出那是个什么字。简直有如鬼画符。字的笔划太多，忽粗忽细，忽长忽短，几乎成了一个难以辨识的大墨团团。
　　“两个孩子可用心着哪。”谢宁含笑说：“就是不知道送的合不合皇上的心意。”
　　皇上连连点头：“好，很好。”
　　这么夸一句他已经尽力了，可是大皇子和玉瑶公主还眼巴巴瞅着他，期待能听到更多赞美之辞。
　　皇上多少年没干过这种要违心讨好的事了，一时间想不出词儿来。谢宁在旁轻轻咳嗽一声，及时救场：“这盆景很别致吧？”
　　皇上连忙附和：“确实匠心独具。这字是玉瑶写的？”
　　玉瑶公主用力点了下头。
　　幸好写出这样字的是女儿，要是儿子把字写成这样，皇上就真不知道该怎么夸了。
　　收两份儿寿礼，皇上觉得自己都要憋出汗来了，真比上大朝会都考验急智。
　　幸好下面的步骤就正经得多了，晚膳并不特别丰盛，每人面前都有一小碗寿面，不过与平时不同的是，膳桌上还摆了酒。
　　大皇子端起自己面前的果子露，站起身来。
　　皇上和谢宁含笑看着他，大皇子顿时把背好的祝寿词儿忘了一大半，剩下的一半也说的有些磕磕巴巴的。玉瑶公主等得一脸不耐烦，脆生生的接着把剩下的几句给说了。
　　皇上和谢宁都愣了。这都几个月了，头一次听到玉瑶公主说这么大一篇话，又清脆又响亮，口齿伶俐，皇上这回是真的喜出望外了。
　　“玉瑶，你这些话是谁教的？”
　　玉瑶公主指指大皇子。
　　大皇子连忙解释：“儿子背了一下午了，妹妹在旁边大概就跟着记下来了。”
　　话一出口他就更不好意思了。他背了一下午，还没有妹妹说的流利响亮，确实面子上有点儿挂不住。
　　皇上端起酒来满饮了一杯：“朕今天很高兴。你也坐下，吃寿面吧。”
　　寿礼二皇子是送不了，祝寿词儿他也没学会说，可是寿面他还分了两根儿。给他的那只小碗里就只有用筷子尖儿挑出的几根面，特意多煮了一会儿，软软滑滑都不用嚼，直接就能跟面汤一起咽了。他吃的格外开心，吃完了那几根儿面之后还咂着小嘴，示意还要。
　　谢宁怕给多了他克化不了，可皇上却笑着说：“把他抱过来。”
　　皇上从自己碗里又挑了一根儿面条喂给他，二皇子自己啜着面条的一端，一点一点会往里吸。
　　“这孩子是个胃口好的。”
　　谢宁笑着劝：“您也快吃吧，甭管他了。他不饿，就是馋。”
　　寿面上各色浇头堆成了个寿字，都切成了细丝，笋子冬菇这种极素的材料吸饱了汤汁，吃起来爽滑香腴。一碗面吃完，谢宁头上都微微见汗了。
　　用过晚膳，皇上替大皇子看过今天的功课，谢宁则陪着玉瑶公主玩了一会儿她的兔子们。
　　除了父皇、贵妃，应汿，玉瑶和二皇子这五只，其他小兔子玉瑶也都给起了名字。这些兔子谢宁一点儿都看不出不同来，在她看起来这些兔子全都长的一模一样。可玉瑶就能分得清清楚楚。那些兔子里头包括了方尚宫，青荷，青梅，胡荣，柳尚宫，青言，青珠，夏月和夏红……几乎她能认得的能记住的人个个都包括了。
　　谢宁坐在一旁看着玉瑶公主的发顶心，心中着实有些感慨。
　　在她看来，玉瑶公主其实心里都明白。她认得人，记得人。而且她很聪明，大皇子在她跟前背诵寿词，她听着听着就记下来了。
　　等郝尚宫打发玉瑶公主去沐浴，谢宁趁着空儿哄睡了二皇子，自己一身的汗意也得再洗一回。
　　“今天大舅母进宫，看出来二皇子要长牙了。”
　　“是吗？”皇上在她身旁坐下来。
　　谢宁才刚沐浴过，脸儿红扑扑的，一身都是好闻的香味儿。
　　“朕有事问你。”
　　“嗯？”
　　谢宁听他语气十分严肃，也赶紧坐正了些：“什么事？”
　　“你的寿礼呢？”
　　“啊？”
　　皇上耐心的说：“两个孩子都送了，难道你就空着手给朕贺寿了吗？”
　　“臣妾也有出力啊，布置地方，还让膳房备了寿面和酒……”
　　皇上的脸颊不知道什么时候已经挨的很近了，呼吸热热的吹在她的肌肤上，带着一股淡淡的酒意。
　　谢宁的脸一下子就热了起来，也说不好是被热气熏的还是被酒意染的。刚才的酒她也陪着喝了一杯，只是一杯而已。
　　“臣妾……明儿也补上一份？”
　　“朕今天就要。”
　　谢宁又往后缩了缩，皇上又朝前凑了些，手绕到她腰上往回一带：“再退你就掉下去了。”
　　谢宁抿着唇，她心跳的越来越快。她的手抓住了皇上衣裳的前襟，能感觉到那衣襟下头的心跳也很快。
　　一下一下，怦怦，怦怦。
　　她往前轻轻靠了靠，垂下眼帘。
　　唇上传来烫热的感觉。
　　酒意仿佛一起在往头上涌，耳边什么也听不见。她觉得气都喘不过来，往后退了退，有些上气不接下气的说：“送完了。”
　　皇上倒是怔了下：“什么？”
　　“臣妾的寿礼，也送了。”
　　皇上怔忡的神情让谢宁头一回有了种扬眉吐气的感觉。
　　可惜这扬眉吐气的得意劲儿没一刻就给皇上掀翻了，到最后地也割了款也赔了，好话说了歹话也说了，到最后简直软成了一瘫水，扶也扶不起，理也理不清。
　　只是这澡又白洗了，半夜三更又传了一回热水，在浴桶里又被皇上收拾了一回。
　　谢宁嗓子都要哑了，隐隐约约就担心一件事儿。
　　要是明早儿爬不起来怎么办？永安宫大大小小三个孩子看着她呢，可该有多难为情啊。

　　林家与方家的亲事一切顺利。八一     ．
　　林家心急，方家更心急。两家又都不是那种矫情拿架子的人家，亲事火定了下来，婚期就定在了十一月里，这是林季云找钦天监的人给算出来的，算了两个人的生辰八字，中间还有许多外人不懂的门道，定的日子是个单日子，初三。
　　其实单或双，日子并没有好坏之分，谢宁就不信这些。难道成亲就非得捡个双日吗？那天下的怨偶就不会这么多了。真要是好姻缘，单日成亲也一样好没有分别。
　　谢宁听到婚期之后，也翻了一翻黄历，黄历上也写着这是个宜嫁娶的好日子。
　　可惜的是她不能亲眼去见识小舅舅成亲的热闹了。但大皇子可以替她去这一趟。
　　进了十月天气就一日比一日冷起来，方家忙忙碌碌，从惠州往这儿搬运嫁妆。这门亲事人人都说方家高攀了，方家的人呢，一来是憋着一口气，要让人看看方家的实力，可不是一般跑江湖的破落户，要是在惠州，别人提起方家来那也是有名望的大户人家。二来，方家也确实有些心虚。毕竟林季云这位女婿婿身份不比从前了，以前他就是个江湖浪子，虽然家世不错，方家把姑娘嫁给他并不算是太高攀。可现在他已经是六品官身，林家还有位贵妃娘娘在宫里，这以后的富贵那是不可限量，这让方家未免有些惴惴不安。就连给方安月积攒了多年的丰厚嫁妆现在也不能够让他们有底气。
　　与方家大嫂的担忧不同，方安月这阵子可是过得难得的逍遥，一点都不象是马上要出嫁的新娘子。京城这样大，好吃好玩的东西这么多且不说，连进宫的经历都有过两三回了。林季云在京城也有不少旧相识，今天这个来访，明天那个来请，方安月有时候就跟着一块儿去，现林季云的朋友称得上三教九流无奇不有。
　　其中有一个还是个武官，不过只是个八品，比林季云官阶还低，一见面就哈哈大笑的迎上来：“好小子，这两年不见你升官比我还快啊，以后指不定我还得仰仗你呢。八 一中文 八 ．来来来，我弄了条船，咱们出城去，好好玩个一天。这位是弟妹吧？”
　　方安月大大方方的问了声好。
　　那天他们是骑马出城的，到了城外才又上了船。那人借的船是条小船，连撑船的都算上，这船上一共也就四个人。方安月可不是娇滴滴的大小姐，下饵钓鱼杀鱼煮饭这些活计样样拿得起放得下。船上佐料不全，鱼仍然烧得十分美味，一点儿吃不出腥味。
　　“弟妹好手艺！还是季云你有福气啊。这门亲事结得对，我听说你要成亲，还以为你要娶那种大门不出二门不迈的呢。你听哥哥一句劝，那样的女人别人娶得你可娶不得，恨不得把你从头管到脚，拿根绳子拴住她的裙带上那才放心，只要一眼不见就要疑神疑鬼，敢出个门不归家试试？准跟你一哭二闹三上吊。到时候你怎么办？后悔也晚啦。你能打她？还是能把休了呀？孩子也让她给教的畏畏缩缩，一点儿男孩子样儿都没有。”
　　林季云给他斟满酒：“听起来陈哥你是深有感触啊。”
　　那人一拍大腿：“可不嘛。我那黄脸婆当年是家母做主给娶的，头两年看着还腼腆，话也少，事也少，我还觉得省心呢。可是等生了两个孩子以后就不一样了，简直就跟换了一个人似的，唉，平时没事我都不爱回那个家。”
　　方安月在肚里嘀咕，心说你自己不回家，还埋怨老婆没把孩子教好？都说养子不教父之过，指望老婆把儿子教导成雄纠纠的男子汉，那她也得会啊。
　　但这人也有他的好处。可以说是京城的地头蛇，人面儿特熟，别看官儿不大，连五营统领这样的实权人物也是称兄道弟的。一会儿酒多了，话就更多了。
　　方安月早就听出来林季云在套他的话，自己在一旁热酒、安静的待着，一句话也不插口。
　　好些时候方安月都猜不出林季云在想什么，又要做什么。八一中文网  网中．一８文１一Ｚ 不过她的好处是，她不懂的事情她不乱问乱说。
　　虽然这些话她都听到了，可是她一般记不得那些复杂的人名、关系，也不知道林季云从这些琐碎庞杂的信息之中梳理出了什么他想要知道事情。
　　到了城门口一行人分做两拨，那人不进城，他在城外有个下处，那里也养着个女人。林季云带着方安月进了城门。这会儿华灯初上，正是热闹的时候。外城比内城要热闹得多，路两边来来往往的净是人，还有不少的小买卖趁着这会儿尽力张罗着客人。
　　林季云问她：“饿了没？要不咱们垫垫肚子再回去？”
　　方安月犹豫了一下：“还在外头吃？看着要起风了。”
　　“放心，咱们吃简单点儿，误不了回家。”
　　方安月点了点头。
　　她不喜欢上正经的大馆子，叫上酒叫上菜一本正经的坐着，就喜欢往小饭铺里钻，这一点和林季云是不谋而合。在这一点上，林季云好象长着一只狗鼻子一样，找好吃的是一找一个准儿。
　　他俩进的就是一个小铺子，门板黑漆漆的都看不出原色来了，连招牌都没一个。
　　这铺子连菜单饭牌也没有，进来的人就是一份儿焖烧肉配一大碗饭，端上来的时候装肉的碗还有个豁口。
　　但是饭真好吃，大蒸笼蒸出来的杂米饭吃着特别筋道，把肉汁倒在饭里一拌更美味。肉香特别浓，一口肉下肚，简直好吃的让想哭出来。
　　舍不得咽，又急着想吞咽。
　　“好吃吧？”
　　方安月头都不抬唔唔的应了一声。
　　林季云含笑看着她，自己也一口肉配一口饭吃的特别香。
　　回头走的时候他原来想捎两份回家给林敏晟他们尝尝，没想到这铺子生意好，肉已经卖完了，锅底连汤汁没都没剩。
　　“下回带他们再来一回。”方安月舔着嘴唇回味无穷。
　　“是你自己想再来吃吧？”林季云挺不客气的拆穿她。
　　方安月瞪他一眼。
　　这些天她没少被方家大嫂训诫。一大堆的规矩讲的她头都晕了。总之无非就是告诉她做了人家媳妇不可以放肆，要谨守规矩，不可让人笑话。
　　林季云岁数不大可是辈份不小，家里都有孙子辈了，林敏晟他们现在都会开玩笑叫她小奶奶……
　　到时候她成了新媳妇，又被孩子叫奶奶，怎么好意思再馋嘴要吃外头的东西呢？
　　还没有进家门，风刮的更紧，第二天就落雪了。
　　这场雪下的还不小，到第二天中午才将将转小，宫墙、殿阁、花树，连池塘都被雪盖住了，早起送大皇子去书房时谢宁特意嘱咐要穿暖些，手炉也要带好。
　　大皇子裹的严严实实的，毛茸茸的风帽把大半张脸都遮住了，说话的声音也闷闷的。
　　大皇子上了步辇，玉瑶公主突然赶上去两步，把手里的东西塞给他。
　　大皇子差点儿给吓了一跳。这东西触手又冷又硬又滑，还湿漉漉的，低头一看原来是个雪球。
　　“你要把这个给我玩？”大皇子含笑问。
　　玉瑶公主点点头。
　　步辇还没走，柳尚宫看了吓了一跳。大皇子哪里能受寒？也不知道玉瑶公主这个雪球是怎么时候捏出来的，竟然就这么攥在这手里。
　　这位公主也实在是古怪。
　　柳尚宫和服侍玉瑶公主的郭尚宫两个差不多是同一时候来到永安宫的。两个人都觉得对方干的是件苦差事。柳尚宫知道玉瑶公主心智有些问题，在金风园时藏起来害得身边的一拨人都被处置，也不知道郭尚宫哪天也会祸从天降。郭尚宫也觉得柳尚宫命苦，大皇子身子弱人尽皆知，太医甚至不敢保证他能活到成年。一到天冷的时候上上下下的人都战战兢兢，如临大敌，生怕一场风寒就要了大皇子的命。
　　谢宁笑着把那个雪球拿过来：“去念书的，可不是去玩儿的，怎么能带着这个去呢？”
　　步辇终于走了，柳尚宫也稍稍松了口气。
　　刚才那个雪球真吓了她一大跳，生怕大皇子被冰出个好歹来，可是当着贵妃和公主，她也不便就上去从大皇子手里硬拿了过来，心里不知道埋怨了玉瑶公主多少声，连郭尚宫也一并埋怨上了。也不知道她是怎么看顾公主的，连公主什么时候玩雪了她都不知道。
　　之前柳尚宫觉得，她跟郭尚宫可以井水不犯河水，各守着自己的一片地盘就行了。现在她不这么想了。都住在永安宫里，伺候的两位主子还成天的玩在一起，说没有关系那是蠢话。
　　回头一定得找她好好商量一下，她要这么照顾公主，这地方她可待不长。
　　谢宁并没把这个雪球太放在心上，顺手交给胡荣了，掏出帕子替玉瑶公主擦手：“你也真顽皮，什么时候抓了一把雪？嗯？你哥哥不能受寒，也不能陪你玩雪的。下次还想玩的话来同我说，我跟你一起堆雪玩？”
　　玉瑶公主想了想：“那我要林敏晟。”
　　谢宁愣了下：“谁？”

　　在谢宁看来，玉瑶公主只见过这么一个同龄人，而且和她见过的其他人都不一样，性子活泼，无拘无束，比其他人都有趣。八 一中文  一 ．小８ １网ｚ八说．一ｃ一ｏ ｍ
　　可是林敏晟并不是一个玩偶，说一声喜欢就能弄到手的。那一次重阳节见着他，也是因为过节的缘故他才能跟着小舅舅一起出门玩耍一次，平时大舅舅对他的管教是十分严格的。不然林夫人这几回进宫完全可以带他一同来了。
　　林家办喜事的那天，大皇子一早就出宫去了。他已经跟林季云说好，要跟着去方家迎亲，当然，是跟着林敏晟他们一道去，而不是以皇子的身份过去添乱的。
　　连玉遥公主也跟着一起去了，她早早就说要去，皇上也早就应允了。柳尚宫给玉瑶公主也找了一身儿大皇子的衣裳，虽然稍微宽大些，扎紧些也不大看出来的。再把头梳起来，戴上风帽，两人看起来完全就是一对粉妆玉琢的小公子。
　　“不要乱跑，千万不要凑到放爆竹的跟前去，那边拜过堂，你们就赶紧回宫来，知道了吗？”
　　大皇子认真的点头：“谢娘娘放心，我会照应好妹妹的。”
　　谢宁只是笑。
　　大皇子明明也不大，却总要把自己当大人看待。
　　皇上早就分派好了人手，就算今天林家办喜事人多眼杂，也能保证这两个小祖宗一根儿头也不会掉的。
　　出宫门的时候大皇子忍不住掀开车帘往外头看。今天是冬天里难得的晴好天气，天空干净的象水洗过一样，远处屋脊上一截瓦蓝的天，一大群鸽子不知道从谁家屋顶上飞了起来，远远在空中盘旋了着，呼啦啦向远处飞去。
　　难得能出宫，而且今天还能跟着去迎亲，这对大皇子兄妹两个来说都是破天荒头一遭。八 一中文 网一文．林家大门敞开，张灯结彩喜气洋洋，门前一帮闲汉腰里系着红布带，卖力的在那儿吹吹打打，林家人笑着用笸箩端出铜钱来撒给他们。
　　大皇子正好下了车，被一个侍卫牢牢护着进了大门。林季云笑着招呼他：“咦，应汿？你妹妹呢？”
　　大皇子匆匆往后头车上一指，迫不及待的问：“那些人是请来的乐班吗？”
　　林季云笑着摇头：“不是不是。这些人就在街面儿上混饭吃，哪家有红白事他们就往前凑，讨个喜钱。”
　　一般这样的人来了，主人家是不能赶的，再少再少也得招待吃顿饱饭。大皇子头一次见着这样的热闹场面，只觉得眼睛耳朵全都不够用了。
　　林季云索性把他架了起来让他坐在了自己的肩膀上，大皇子突然间两脚离地双脚悬空，吓的啊啊直叫，再也保持不了冷静老成的外表了。
　　可是坐得高了果然看得清楚了。一个闲汉捡了两枚钱，乐呵呵的吆喝一声：“谢谢林老爷的赏啊！林二爷今日成亲大喜，必定夫妻恩爱，白头到老，百子千孙，公候万代！”他甩开棉袄，大冬日里光着膀子耍起把式来，接连着打筋斗。看热闹的人拍着手叫好，一面给他数着数，一直翻到六十开外才停下来。身上的汗沿着脊梁往下淌，白气蒸蒸升腾。林家人一面叫好，一面又给撒了一回钱。
　　林季云小声说：“我能翻的比他多。”
　　大皇子睁圆了眼睛问：“真的？”
　　“当然真的，我能连翻一百个呢。就是今天不方便，改天翻给你们看看。”
　　大皇子看看他今天这打扮，一身大红锦袍，冠子上还插着两朵大红绸花。八一中文   网 ．
　　新郎倌要是也下去打筋斗，那这场面可更热闹了。
　　林季云带着一帮子兄弟，还有跟着凑热闹的孩子们一起去方家迎亲。一路上总有人善意的凑上来说句吉祥话，迎亲的队列里有人撒糠麸、撒糕点喜饼。大皇子看着热闹，也跟着过去撒了两把。
　　玉瑶公主跟着坐在车里，在人丛中费力的寻找林敏晟的身影。这倒也好找，林敏晟特别不老实，不肯老实坐车，非要跟着骑马。他穿的也扎眼，也是一身的红，鼓囊囊的象个大红球。
　　方家虽然是嫁女儿，可也是宾客满堂，一片喜庆。对林季云这个姑爷，方家上下是一致看好，恨不得赶紧将亲事办成才好，好象生怕夜长梦多亲事会有变故一样。连拦门、问亲，讨喜钱等等这些惯常为难新郎的把戏都只是做做样子虚晃一招而已，很痛快就放他们进去了。
　　虽然方家放水，可是对于从来没有见识过这种热闹的大皇子来说，这已经十分新奇了。
　　很多事情他在书上看过，但书上不过寥寥几句带过，现实中却是这样让人欢欣的热闹。昨天他还跟乔书英他们两个打听过京里成亲都有什么规矩呢。不过乔书英他们俩知道的也并不比大皇子多多少。
　　方安月一身大红，蒙着盖头被人从屋里搀出来。大皇子耳朵尖，听见人丛中有人议论：“新娘子脚可够大的……”
　　这话很快就被嘈杂的人声淹没了。
　　新娘出门上轿，鞭炮放了上万响，大皇子捂着耳朵还是觉得胸口怦怦直跳，脚下踩的青石板地都跟着嗡嗡震颤。玉瑶公主看着一群小孩儿抱着头就在地下乱窜，捡迸掉的没有炸开的爆竹作耍。林敏晟也跟着起哄，捡了两个爆竹在手里，不过随即就被身边跟着他的长随给他拿走了。
　　大皇子来就是皇上体贴谢宁，也是体贴儿子，让大皇子过来观礼，这是给了林家天大的体面。对大皇子来说，他这年纪难得看见这种热闹，也是让他出宫来高兴高兴。
　　玉瑶公主是跟着沾了光才出来的。
　　她其实不是冲着喜事来的，但是来了之后，也觉得办喜事挺好的。大家都高兴，人人都在笑，场面热闹，还有那喜饼，和平时宫里做的不一样，饼上面红糖嵌印的林字和方字被一根红线系住，背面还有方方正正的一个双喜字。
　　玉瑶公主拿起饼来，一口咬掉了那个林字。
　　甜丝丝的，红糖有些脆，饼子软糯，很好吃。
　　迎亲队伍不能走来时同一条路，远远的绕了另一条路回到林府。
　　林季云牵着新娘子下了轿，跨火盆，踩着铺好的红毡一路进了布置好的喜堂。
　　大皇子站在林伯鞠身边，看起来与普通亲戚家的孩子无异。一般人即使看见了，也不会在意一个小孩子站在主位跟前。反正办喜事嘛，没大没小的事儿多了，没人见怪。
　　玉瑶公主站到了林敏晟旁边，扯住了他的袖子。
　　林敏晟回头看了她一眼：“咦？你怎么站这儿了？”
　　玉瑶公主不吭声。
　　林敏晟问她：“你家大人呢？站这儿你能看见前头拜堂不？”
　　不等玉瑶公主回话，林敏晟从旁边拖了一张椅子过来，托了她一把说：“来，站上头。”
　　玉瑶公主费力的站上了椅子，林敏晟自己也跟着爬上去了，两人紧紧靠在一块儿，这么一来就能把拜堂的情形看得一清二楚了。
　　玉瑶公主看了两眼拜堂，又看看自己和林敏晟。
　　她觉得自己和林敏晟，跟中间站的那两个人其实差不多，都穿着红的嘛。就是那两个人手里都牵着根红绸带，他们两个没有牵而已。
　　林敏晟看的很高兴：“瞧，那是我小爷爷，神气吧？他这人可有本事了。等将来啊，我也会象他一样。”
　　玉瑶公主嗯了一声。
　　谢宁带着二皇子等在宫里，猜着喜事进行到哪一步了。皇上已经了话，说看过拜堂就让他们回来，不过据谢宁想，应该不会回来的那么早的。拜了堂进了洞房还有一场热闹看呢，挑盖头，喝交杯酒，撒帐，不看完了回来太可惜了。
　　二皇子已经长出两颗小牙了，最近饭量也越来越大。只是天冷不太敢让他出屋子，每天都只在午后最暖和的时候让他在院子里活动一会儿，一早一晚天寒地冻可不敢让他出去。
　　谢宁搂着二皇子，把牛乳做的点心喂了他一口。二皇子吃了两口就不爱吃了，再喂他他用就舌头往外抵。
　　“你也不想吃这个啊？”谢宁无奈的说：“我也想去吃喜酒啊。打小时候，你外祖母还在呢，就念叨着要吃小舅舅的喜酒了。今天场面一定特别热闹，不知道小舅舅穿新郎倌儿的衣裳是个什么模样？一定挺神气的。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　大皇子在礼成时转头找妹妹，然后就瞧见她和林敏晟两个人站在一张椅子上，本来是两个小不点儿，现在却不比大人矮了，一眼就看见了他们。八 一中文 小小一． ８一１小ｚ小 ．小ｃ一ｏｍ
　　林敏晟朝他比个手势，示意一起跟着进新房去看看。
　　大皇子虽然记得出宫时贵妃说的，看完拜堂就回去，但是这会儿他也真舍不得走。听说接下去就是挑盖头了，比拜堂还有意思。
　　再看一点也无妨吧？只要他们不留下吃喜宴，回宫就不会晚的。
　　大皇子也跟过去了，他身边的侍卫和太监也都穿的象来贺喜的宾客一样。因为慢了一慢，新房里已经挤了一圈人了，林敏晟爬到了窗户上，骑在在窗户那里，视野一样的好。他伸手把玉瑶公主也拉了上去，回头又朝大皇子招手：“来来。”
　　大皇子破天荒头一遭干这样的事，当然他没有自己爬，侍卫从后头两手扶着他的腰一举，就很轻松的把他稳稳托上去了，大皇子实在做不出来象林敏晟那么骑坐，还是挺规矩的两腿并着坐的挺端正的。
　　爬窗户的孩子不止他们三个，新房的另两扇窗户上面也爬了别的孩子，挤挤挨挨的好几颗小脑袋凑在一起。
　　新娘子被引领到喜床边坐下。大红绣鸳鸯并蒂莲的喜帐红彤彤的，新娘子和新郎倌儿也是一身的大红，往床上一坐都快找不着人了。外头的曲子吹的格外欢庆，人们的喧闹声快把新房的屋顶都掀翻了。喜娘过来递过来一杆簇新的扎着红花的黑漆金秤星的秤杆，林季云咧嘴笑着，把称杆接了过来。
　　林敏晟高兴的握着身边人的手：“要挑盖头了！看啊。”
　　他以为他握的是那位表兄的手，低头一看其实不是，握的是那位脾气有点大的表妹。
　　不过这点小事林敏晟也没放在心上，他的注意力都被新房里的动静给吸引住了。八一  中一八．
　　林季云缓缓挑开了新娘子的盖头。
　　他的朋友不少，这会儿不起哄还等什么时候？嗷嗷的一通乱叫，新娘子的脸被描画的十分端丽，脸抹的白白的，眉毛描得弯弯的，嘴唇涂的红红的，看上去十分喜庆。面对这么多起哄打趣的人，也不显得局促，大大方方的朝林季云抿嘴一笑。
　　她笑的时候是记得方家大嫂的提醒的，不能露齿，所以嘴唇要抿着。按她的性子平时是绝对不会这样做矜持状的。可是大嫂一直耳提面命，说新娘子一定得端着，绷着，要是笑的大牙都露出来，准会让人家嘲笑一辈子，说她多么不含蓄，多么的想嫁人呢。
　　方安月，她确实挺想赶紧嫁人的啊。她觉得嫁人没嫂子说的那么可怕。林季云从来不对她管头管脚的，不许梳这个头，不许穿那个衣裳，不许在路上随便和人说话……他从来没这么多毛病。而且林夫人也是个好人哪，一点架子也没有，还同她说盼她早些嫁过来呢。
　　所以刚才在方家临出门时，按着风俗她得哭嫁。为什么要哭呢？方安月觉得很奇怪，明明就想嫁，真要舍不得离开娘家那就别嫁了嘛。反正她是哭不出来，还是大嫂看她这样实在不成，在袖子底下狠狠扭了她一把，她只能忍着疼干嚎了两声，算是圆了这个场。一路上坐在轿子里她都想笑，那个盖头老顶在头上也实在够闷人的，好不容易总算是揭掉了，她也装不出害羞来。她认识林季云好些年了呀，熟到不能再熟了，哪里还会害羞啊？
　　撒帐子的婆子媳妇捧着箩上前去，一边说着吉利话一边往喜床上扔东西。什么一把栗子一把枣，哥哥带着弟弟跑。莲子花生加桂圆，能生多少生多少……
　　林敏晟咧着嘴大笑。林季云和方安月身边服侍的人替他们把喜服前襟拉起来兜着，撒过来的各种果子哗啦啦的装了一兜都是。多子多福嘛，兜得越多越好。接下来又撒铜钱、撒银豆子，这也有个名目叫金银满箱装不动，日子越过越红火。八 一中文 说 一．
　　大皇子看的书上可没有写的这么详细生动，他扶着窗棂坐着，对那些吉祥话的意思懵懵懂懂一知半解的。
　　合卺酒盛在银壶里端了上来，两只银杯上也系了一根红线，酒液红澄澄的象琥珀一般。别的新人喝这个多半慢吞吞的，因为这东西是喝给旁人看的嘛。方安月平时就饮酒，酒量还不错。这会儿折腾半天了，早起方大嫂怕她解手都没给她喝水，这会儿有杯酒端上来，虽然是少了点儿，但蚊子再小也是肉啊。
　　林季云也不装样子，端起来一口就喝干了。新娘子也跟渴极了似的眨个眼功夫就喝完了。弄的外头看热闹的人好生郁闷。这个就要慢慢喝大家才觉得有趣啊，眨眼功夫喝完了还有什么意思？
　　接下来又吃饺子，喜娘端了一碗饺子过来，这饺子其实包好了就在热水里一滚就端上来了，半生不熟的。就算方安月肚子饿了，也觉得这东西一点儿都不好吃。面这种东西大伙儿都吃过，没蒸熟的的时候十分的黏，嚼也嚼不烂，咽的时候还会粘喉咙，咽的非常困难。方安月差点儿没叫那个饺子给噎住，使劲儿瞪眼梗脖子才给咽下去了。喜娘忍着笑问：“生不生啊？”
　　方安月郁闷的大声说：“生！”
　　一般的新娘子哪会这么豪迈的吞一个饺子啊，谁不知道生饺子难咽？顶多咬上那么一点点儿面，意思一下就行了，也就方安月这人太实在，连喜娘都让她震住了。
　　新房内外笑成一片，还有几个年轻小伙子在那儿喊：“生，生，一定要生。”
　　林敏晟也跟着喊：“生，生，生。”
　　玉瑶公主问他：“生什么？”
　　林敏晟虽然不太懂，但也知道这个问题不能跟表姐妹这样的姑娘家说，含糊的说：“你饿不饿？我去给你拿点心吃吧？”
　　两个孩子从窗台上爬下来。林敏晟是自己爬下来的，玉瑶公主其实是一直跟着他们的太监给抱下来的。林敏晟拉着她从侧门挤进屋，顺手就把搁在茶桌上的点心端了一盘下来。
　　“来，咱们出去吃。”
　　两人坐在屋后的台阶处，林敏晟大方的请小表妹一起吃点心，这会儿他才看见玉瑶公主怀里也抱了个东西。
　　她把刚才新郎牵新娘子的那根红绸带给拿出来了，这绸带有九尺长呢，中间打了一个大大的花结。
　　“你拿这个做什么？”
　　玉瑶公主看看他，不吭声。
　　林敏晟也不问了，又把点心盘子朝她移了移：“你吃吧，还得一会儿外面才开席呢。”
　　玉瑶公主拿起一块喜饼吃，林敏晟也跟着吃了一块。
　　不过时辰确实已经不早了，大皇子从后面找了过来，再不回宫贵妃一准儿会担心他们的。
　　林敏晟很是意外：“你们这就走啦？还没吃席哪。”
　　“今天不早了，”大皇子其实也舍不得走，但是不走不成：“改日再见吧。”
　　林敏晟还是个挺好客大方的孩子，今天自家办喜事，他觉得他也得把亲戚招待好，让人空着肚子走可不好。
　　“这个，这个你们拿着路上吃吧。”
　　大皇子怔了下，玉瑶公主倒是连盘子一起都接过来了。
　　看点心被收下了，林敏晟心里又高兴了点儿：“那我送送你们。”
　　大皇子觉得端人家的盘子走不太合适，可是妹妹既然愿意，那就随她高兴吧。
　　回宫的路上大皇子已经有些累了。今天实在做了太多事了，出宫，跟着去方家迎亲，回来后又观礼，又看人家闹新人，人多嘈杂，精神一直亢奋，都让他比平时精力消耗要多得多。回去的时候玉瑶公主一直抱着她的盘子不松手，谁要接过去她也不给。大皇子则一直强打精神，可是没一会儿他还是在车里打起盹来，一直睡到永安宫也没有醒。
　　这让谢宁吓了一跳，听说不是出了事，只是累了睡着了才松了口气，让人好好儿的把他送回屋去，又请李署令来给他看一看。而玉瑶公主端着盘子也让谢宁纳闷。
　　“这是哪里来的？”
　　玉瑶公主小声说：“林敏晟给我的。”
　　谢宁笑着摇了摇头：“真是……玉瑶饿了没？方尚宫那里有热好的奶羹你要不要吃？”
　　喂玉瑶公主吃了半碗奶羹，又喝了些蜜水，也送她回屋去歇着。大皇子睡的时间不算长，其实他这么困，也有昨晚没睡好的原因。想着今天能出宫，小孩子难免兴奋雀跃，晚上迟迟没睡着，今天的精神当然就不太好了。
　　等他睡醒，谢宁也一样让人给他端了奶羹来吃，又问他今天场面热闹不热闹。
　　“热闹极了。”大皇子眉飞色舞的给谢宁描述今天的所见所闻，在门口打筋斗的闲汉让他印象特别的深。一直说到他们如何回来，还意犹未尽。
　　“本来书英今天也说要去的，我怕他去了反而让林大人不便招待，所以就没有邀他一块儿去。”
　　谢宁点头说：“这样很好，等你们再相熟些再说吧。”
　　大皇子他们今天去并没有表露身分，如果乔书英也去，那这身份就不好掩饰了。

　　等皇上来的时候，大皇子又把跟谢宁说过的话跟皇上说了，不过有些他觉得可能不太得体的细节就略过了没说。八一中文   一一．一８一１说ｚ小一．小ｃｏｍ皇上也听的津津有味，还问他：“今天还高兴吗？”
　　大皇子认真的答：“特别的高兴。”
　　“那下回有机会再让你们出去玩一玩。”
　　大皇子不好意思的应了一声。
　　他读书了，知道“业精于勤荒于嬉”这个道理。今天出去玩了一天，可是书房的其他人却认真读了一天书，那他就比旁人少读了一天了，会被落下不少东西的。
　　皇上看他的神情，问：“怎么？”
　　大皇子轻声说：“儿子怕耽误了功课。”
　　皇上有些感慨，召手让他到身旁来：“功课是永远也学不完的。即使你到了朕这个年纪，仍然会觉得这世上有许多你不了解的事物，哪怕穷尽一生也无法一一的看透和领悟。但是今天这样的喜事，并不是年年都有的。别把自己逼得太紧了，朕又不求你考取功名。只读书是不可能了解所有的事情的，不是还有句话说读万卷书不如行万里路吗？只要你觉得今天没有虚度，每一天要过完的时候想一想，今天有没有收获。只要有，那就可以了。”
　　大皇子认真想了想才说：“儿子今天觉得长了很多见识，还认得了林伯鞠林大人，林大人十分慈爱，说话行事都显得气度不凡。”
　　皇上说的意思他明白。
　　今天他的确没有虚度，正相反，他觉得今天过得十分充实紧凑。
　　他小声同皇上说：“儿子今天还爬到窗户上坐着呢。”
　　皇上眼睛含笑，声音温和的问：“有意思吗？”
　　大皇子点了点头。八一   网一．说８一１网ｚ八说． ｃｏｍ
　　虽然不合规矩，可是坐在窗户上的时候，他开始有些战战兢兢，怕自己掉下去，也怕被人认出来他的身份，那可丢了皇家的体面。但是后来他就想不起这些来了，看热闹看的兴高采烈的。等侍卫把他从窗子上再抱下来时，他还有些意犹未尽呢。
　　“朕小时候还爬过树呢。”
　　大皇子难以置信的看着自己的父皇。皇上笑着摸了摸他的头：“是真的。坐在树上吹了好一会儿风，还看见有太监和宫女从树下走过去，他们没现头顶有人。”
　　大皇子一下子就高兴起来。
　　原来父皇小时候也有偷偷不守规矩的一面。
　　对宫里出生、长大的孩子来说，一出生他们将来要走的路就已经被框定的，每天吃什么穿什么见什么人也都有固定的礼节，一举手一投足都要按着那些条规来动作。虽然大皇子早就习惯了这样的生活，可是孩子天性中总有渴望自由不受拘束的一面，偶尔也会冒出些离经叛道的想法，偷偷做一些跳出格子外的事情。
　　大皇子感觉到和父皇之间有了只属于他们父子之间的小秘密，他一下子就觉得父皇又亲近了许多，而原来那种高高在上冷漠威严的形象正在渐渐远离。
　　用过晚膳谢宁问皇上：“过年账册内宫监的人送到我这里来了。”
　　皇上说：“你这是头一回操办过年，提早着手比较稳妥一些，把手底下的人熟悉熟悉，这事儿周禀辰应该能帮上你不少忙。要是还缺人手，就打人跟朕说，长宁殿闲人不少，还都想寻份儿差事做呢。”
　　皇上并非不通人情，他也知道白洪齐牢牢把持着长宁殿总管的位置，别人是休想在他手下出头的。八一    小．小８小１网ｚ网网．网ｃ小ｏ小ｍ小那么其他想出头的人难免四处钻营，谢宁如果不接纳，他们可能会投效到别人麾下。
　　“这事儿，由臣妾一个人操持吗？”
　　谢宁想问的主要是这个。
　　皇上也明白她的意思了。
　　以前淑妃还在时，她喜欢揽权，从来没有把权力分派给旁人过。但谢宁之前毫无经验，她会忐忑皇上并不觉得奇怪。
　　他觉得她能做得好，只是她还没有经验，也没有信心。
　　“如果你想同慎妃、谨妃一同办理，朕也并不反对。但是有的时候，往往不是人多力量大，而是容易三个和尚没水吃。”
　　谢宁笑了，她何尝不明白皇上的意思呢？慎妃和谨妃各有盘算，权力如果分出去，她们会把持着权力做些什么是无法预测的。从中揩油、任用私人，甚至借这个机会打击异己，勾心斗角，这简直是一定的。这二位都在封妃后表现出了她们对地位、对权利的真实态度，与封妃前简直是截然不同的两张面孔。掌管宫务的权力她们肯定是梦寐以求，恨不得伸出手来直接攫取。
　　谢宁又不傻，既然皇上说了这件事交给她，又会给她充足的人手，那她还有什么不放心的？
　　其实想要不出错，有一个秘诀就是萧规曹随。往年是什么规矩，今年还照着来就是了。
　　只是事情是真心的多啊。光是颁赐赏银节礼这就是一笔庞大的账目。既然要显示“恩出于上”，所以这些都是皇上掏腰包。听周禀辰说，有些穷京官儿要是不得这一笔过年的节赏，这个年就没法儿过了。这些人多半待在一些没有油水的位置上苦熬，一年到头靠着俸禄过日子。年节的时候花费大，人情来往多，又要置新衣、购年货，祭祖宗，这些样样都要钱，而年节时样样东西的价钱都在往上涨。因为过年的缘故许多在京城的商人都回乡了，市面上的东西少了，价格涨的更贵。
　　“记得是前年还是大前年的时候吧，临到年关下了两场大雪，城里的肉、蛋、柴炭这些价钱都涨了快十倍啊，让那些普通人家哪里买得起。那阵子听说当铺的生意出奇的好，有的穷官儿没办法，只好把皮袄都拿去押当了，出门拜客时都没衣裳穿。”
　　谢宁点了点头。这些事情她没进宫以前也听说过一些，但是小地方到底和京城不一样。京城人口众多，这些人每天吃的用的都要从外头运进来，一下雪运输不便，富户官宦人家还好些，小门小户的日子实在难熬。
　　道理是明白的，这也是天子对臣属的一种关怀，节赏其实是皇上的一种贴补，那有钱的不在乎，可对于那没钱的就是雪中送炭了，那些人家八成早就伸长了脖子等这一笔赏赐下来好过年。
　　这个是不可能省的，虽然按人来看，每个人得到的数额并不多。但架不住人多啊。
　　这一笔开销应该算是最大的一笔了。
　　谢宁忍着心疼点了头。
　　再看下一笔。
　　这一笔则是宫内过年的种种开销了。给各宫嫔妃的赏赐，给宫女太监们的赏赐，还有新袄新鞋，都是要做的。
　　谢宁看到过去的的帐册上，有一年淑妃把新袄新鞋这一项折成了银子，由各宫领去然后自己做，不过第二年又改回来了。
　　她有些好奇的问：“这是怎么回事？”
　　周禀辰和方尚宫对视一眼，一个摇了摇头，一个无奈的笑笑。
　　“这事儿奴才还记得很清楚呢。”话还是由周禀辰来说的：“淑妃那一年听了旁人的进言，说针工局要做这么新袄新鞋有些力有不逮，再说有好些宫院的人入冬时才做过两身儿棉衣，加上还有以前旧的，根本不缺衣裳穿。不如把这一项直接折成银子，由各宫领去分给各人。想做的可以自己拿这钱做，不想做的可以把钱存起来，更实惠也更省事。”
　　那应该是谢宁进宫前的事了，看上头记的年号是这样，再说谢宁印象里也没有折银代替的事。
　　“结果不成吧？”
　　要是成了，就不会只这样办了一回，第二年又改回来了。
　　周禀辰笑了：“这件事是淑妃想的不周全。做新袄新鞋，哪怕有人从中苛扣，总还是要做一做的，用的布料差些、棉花旧些，鞋子也偷工减料了，可能还有人拿到手只有一件半件不是全套，可起码还能摸着边儿不是？一改成银子，嗨，全乱了套了。银子下去的时候就不足额，奴才当时管着后苑好几百人的衣食呢，给来银子只有足额的一半而已，已经数不清有多少人已经在中间伸过手啦。”
　　谢宁明白了。
　　再到各宫各院的时候，中间又得少个至少一成。各宫院的掌事再往下分时，那就指不定不了。
　　周禀辰看谢宁神态凝重，忙说：“主子不必担忧。内宫监的人被皇上整肃过几回了，现在行事总是依着宫规法度来的，可不象以前那么乱象横生。”
　　谢宁郑重的叮嘱他：“永安宫是头一回操持这样的事情，务必要盯得牢些。”
　　不让人借机揩些油那是不可能的，谢宁也不是不通人情世故，水至清则无鱼。但不能太过份了。虚报个一两成，或是拿二等充一等，这些并非不能容忍。可是如果越了这条线，谢宁肯定不能姑息。
　　除了这些，就是宫宴和祭祀了。祭祀这一块是由礼部和内宫监来安排，这个倒同她关系不大。宫宴要安排的事情却不少。
　　谢宁怕自己遗漏什么，拿笔把要则一条条列出来，记性总不如记在纸上要牢靠。

　　“主子，慎妃来了。八 一中文 说一网．说８说１ ｚ 网．八ｃ网ｏ一ｍ”
　　谢宁抬起头来问：“她来做什么？请她进来吧。”
　　慎妃穿着一件暗红莲纹盘花领的宫装，头挽成了双翻髻，脸上倒还是带着惯常的隐忍和笑容。
　　谢宁招待她坐下用茶，慎妃送了一份礼物来：“才知道贵妃家中有喜事，这点儿东西实在不算什么，多少是我的一份儿心意。”
　　大皇子在书房告了一日假，带着玉瑶公主出宫去，这事儿虽然没张扬，但也不是什么秘密，有心打听就会知道。更何况林夫人进宫几次，谢宁还特意赏了东西，慎妃知道不足为奇。
　　“也不是什么大事，慎妃有心了。”
　　送的礼物不算贵重，但也算体面了。
　　“最近天是一日比一日冷了，也不大见贵妃出去走一走逛一逛。”
　　谢宁只是笑笑：“天冷，懒怠得动。再说永安宫小花园也够逛了。”
　　慎妃肯定不是专来送这份儿礼的，这样的小事打宫里的太监来一趟就够了，她亲自过来，肯定有别的事。
　　反正应酬话谁不会说？慎妃想兜圈子，谢宁就跟着兜圈子呗。
　　“玉瑶公主这会儿不知道做什么呢？说起来我也有好一段日子没见她了。前两天针工局的人送了两件大氅过来，我看到一块苏黄的料子很好，要是公主穿上想必很合适。”慎妃从身旁宫女手上接过一个包袱来，放在桌案上打开：“不过我的针线也一般，不知道公主看不看得上。”
　　谢宁看了一眼包袱里露出来黄色锦缎衣料，果然是很娇嫩鲜艳的颜色：“慎妃不用客气，你的针线好宫里人都知道。”
　　慎妃的出身摆在那里，各种活计都难不倒她，尤其是针线，听说慎妃绣的牡丹栩栩如生，不比针工局做的东西差。八 一中文 中网网．
　　不过她这人真是锲而不舍，即使抚养玉瑶公主不成，还花这么大功夫给玉瑶公主做衣裳。
　　“我反正成天闲着没事做。”慎妃微垂下头：“不象贵妃这里，永安宫这么热闹，年关又近了，贵妃想必比平时还要忙得多。”
　　“也没有什么好忙的，事情都有旧例在，内宫监的人办事也一贯稳妥。”
　　慎妃在这儿坐了半晌功夫，喝完了一杯茶又续上一杯，快到午膳的时候，谢宁就流露出送客的意思，慎妃也只好起身告辞了。
　　方尚宫把那件她送来的大氅重新系起来，让夏红拿了出去。
　　这种东西压根儿就到不了玉瑶公主面前。玉瑶公主还能少了衣裳穿？很不必慎妃上赶着再送一件所谓亲手做的针线来。
　　青梅收了茶盅茶盘，小声跟青荷说：“听慎妃的口气，是觉得过年的事情都在主子这里把着，想讨件差事做？”
　　“八成是。可主子没接她的话茬。要是主子说一句自己现在忙得很，慎妃就可以顺理成章的表示可以替主子分忧。”
　　青梅提起铜壶往盆里倒水，一面叮嘱青荷：“小心烫着手，你往后站站。我反正不喜欢慎妃，从以前我就不喜欢她。以前每回看见她站在婕妤她们身边那副畏缩的样子，我就觉得特别别扭，多看她一眼就多别扭一阵子。明明资历摆在那儿，却被总被年轻嫔妃扫面子。可现在见着她，我还是别扭。她总打扮的那么老气横秋的，一看见她就觉得憋闷得慌，心里畅快不起来。”
　　青梅后头还有一句话没说。
　　她看着慎妃都这么别扭，皇上看着说不定也觉得别扭，怪不得一直都不宠她呢，这真让人喜欢不起来啊。八 一中文 一 一．
　　“行啦，别对主子这么品头论足的。”青荷还是照例训她一句，不过口气并不重。只有她们两个在，青梅说的话也不太过份。
　　洗完收拾停当，擦净了手之后，青梅拿出一盒儿擦手油来。这擦手油盛在一个细瓷小罐儿里，擦上之后又香又滑，手皮不会皴。
　　“青荷姐姐，你也用，多挑点嘛。”
　　青荷抿嘴笑，用指尖挑了一块：“这够了。这个好象不是主子上回赏的啊？哪里来的？”
　　青梅说：“胡荣送我的。”
　　“好好儿的干嘛送你东西？”
　　“他托我做了袜子和鞋垫啊。”青梅说：“他说我跟方尚宫这一年肯定没少练针线活儿。冬天鞋垫袜子一潮了脚就冷，多做两双好替换。青荷姐我跟你说啊，胡荣说那些粗使太监们可不讲究了，平时回了下处，就把潮乎乎的鞋袜脱下来在火盆儿边上烘干，也不洗一洗，门窗关的又紧，屋里那脚臭味儿简直熏得人透不过气来，一进屋能被那味儿呛一个跟头。”
　　看她还迷迷糊糊的，青荷有点头疼了。
　　青梅完全没开窍呢，胡荣年纪也不算小了，他这么和青梅来往，青梅都没往别处去想。
　　这做袜子做鞋垫，可不普通交情的人会做的事啊。在宫外头，不是一家人，要是女方给男方做这种东西，那两人的关系已经不言而喻了。
　　胡荣这小子心眼儿忒多，青梅又不懂事，他说让她给帮忙，她就只当是帮忙。
　　青荷可不想青梅就这么被胡荣一点儿一点儿的给哄过去了。宫里头这样的事情不是没有，青荷也听说过好几例。那都是出宫无望的女子，才和太监们搅在一起，干的不过是些假凤虚凰的勾当。
　　胡荣这人太滑头，再说他又是个太监。青梅是有机会出宫的，到时候在宫外不管说一门什么样的亲事，那也比在宫里耗一辈子好，更比和太监在一起要好吧？
　　可要怎么跟这个傻丫头讲呢？跟她讲胡荣打她的主意？胡荣又没挑明了说，保不齐她说了青梅也不信。
　　青荷决定这事儿还是跟方尚宫商量一下。
　　退一步说，即使青梅以后也不打算出宫，真就和胡荣要好了，这事儿也绝不能张扬，宫中可是严禁宫女与太监之间有染的，这事儿落到别人手里就是个把柄。
　　要是换个地方，不在宫里。胡荣也不是太监，青荷想，她会干涉青梅和他的事情吗？
　　不会的。
　　可谁让他们命都苦呢？宫女、太监，都是伺候的人，命比草芥还微贱。宫女在这宫里一年年消磨了青春，太监呢？这辈子都是残缺之身，比宫女还要悲惨。
　　想到这个让青荷的心里也难受起来。
　　因为这天气突然变冷，天上飘起了零碎的雪花，大皇子邀乔书英和程荣锦两位伴读来永安宫吃茶吃点心，又同柳尚宫说，替他们俩找两件下雪天穿的斗篷来先用着。柳尚宫赶紧开了柜子，取了两件大皇子没有用过的新斗篷出来。
　　大皇子的身量比这两位伴读都要矮，他披上了到脚面的斗篷，披在那二位身上就短了一截儿。
　　一看到这情形，大皇子有些愣神儿，然后又有些好笑。
　　乔书英摸了摸斗篷的面子，笑着说：“多谢殿下了。这样的斗篷我也有一件，只是平时舍不得穿，怕进进出出勾坏磨坏了。还要多谢殿下体恤了，明儿我就还回来。”
　　大皇子笑笑。其实他本想说不用还了，就送与两人穿好了，反正他的衣裳斗篷多的穿不过来，父皇和谢娘娘实在太过体贴宠溺他，总是给他添这个添那个的。
　　但是这衣裳送给旁人，总得要合身才行啊。如果要是偏大些也行，人家可以改一改，或是放一年再穿。但这斗篷却偏小了，人家穿着本就不合身，又没有修改余地，还是不送得好。
　　谢宁留乔、程二人吃了点心，又交待人好生送他们出宫。玉瑶公主站在窗子里头看着他们走的，忽然象是想起了什么，匆匆转身就往谢宁那里跑，急得郭尚宫赶紧抓了一件厚斗篷跟着追出来。
　　谢宁正见缝插针的想再看看颁赐节赏的名单，就见玉瑶公主蹬蹬蹬跑进来。
　　冬天穿的厚实，即使绊着了跌一下也摔不着。谢宁笑着替她扶了扶头上扎的串金珠红绳：“怎么跑这样快？这会儿过来是有事吗？”
　　“娘娘，让林敏晟也当伴读吧？”
　　“做伴读？”谢宁有些纳闷。这孩子怎么想起一出是一出啊？做伴读又是从何说起？
　　“做了伴读他就能天天来了。”玉瑶公主显然已经搞清楚了其中的因果关系。外面的人不能随便进宫这个概念她已经明白了，但是刚才被带来的乔、程二人显然是例外的。就是因为他们是伴读，就可以天天进宫了，当然也能到永安宫来。
　　“可是……”谢宁笑着说：“应汿已经有两个伴读了啊，书英是你们的表兄，程公子也是你们父皇精挑细选出来的。”
　　“那就不要他们，换成敏晟当伴读。”
　　看玉瑶公主说的那么理直气壮，谢宁只能耐心的跟她说理：“他们又没有出错，怎么能平白无故的换掉他们呢？再说敏晟年纪还小，确实不适合做应汿的伴读。不然的话，皇上一开始就会考虑他了。”
　　南苑书房可不是那么好进的地方，谢宁也不认为林家的孩子能适应得了这种环境。

　　不知道她的话玉瑶公主听进去没有，好在她是安份下来不提换伴读的事了。八 一中文 一八八．
　　谢宁松了口气，翻开一张请见折子，笑着交给方尚宫，让她回头着人去内宫监说一声。
　　林季云要带新婚妻子进宫来谢恩了，林夫人也来。
　　用了午膳，谢宁就靠在窗下的软榻上歇了一会儿。冬日里她不喜欢歇午觉。衣裳穿穿脱脱麻烦，起来睡下总是难免有些凉意。再说，冬日里阴天下着雪，天黑沉沉的，屋里也暗，歇了午觉起来人总是容易没精神，她也就闭目养会儿神，实在倦了，晚上就早些安歇。
　　这会儿有些迷迷糊糊的时候，青荷进来禀告，说谨妃和曹顺容两人来了。
　　“今天这是怎么了？”谢宁有些纳闷。
　　晌午慎妃来过，这会儿谨妃和曹顺容又过来。
　　“主子要是不想见，奴婢就去同她们说一声，说主子歇中觉呢，请她们改日再来？”
　　“算了，也请进来吧。”
　　从册封之后，谢宁还没见过谨妃呢。想来这些人都是无事不登三宝殿，就算今天挡回去，明天后天肯定还会再来的。既然如此，挡了也没有什么意思，反倒让人说永安宫跋扈，说贵妃目中无人。
　　谢宁换了身儿衣裳，青荷又麻利的替她拢了拢头。怕她这样出去见客吹了风，还取了一顶新做的昭君兜替她系上。
　　谢宁自己在屋里的时候没大系过这个，在镜子里瞧了瞧，摇头说：“怎么戴上这个脑袋一下子大了一圈儿？”
　　青荷好言相劝：“主子这是没看惯。就戴一会儿，免得吹了冷风头疼。”
　　谢宁就这么出去见人了。
　　谨妃和曹顺容两人已经坐下了，看到谢宁出来，两人重又站起身见礼。八 一中文 八中中．一８中１ Ｚ一八． Ｃ八ＯＭ
　　曹顺容行过礼抬起头来，看见谢宁的打扮还怔了一下。
　　宫里这几年没大有人戴这个，盖因为总觉得这个有些老气。谢宁戴的这个是全黑的狐狸毛围兜，那黑色纯粹的象墨染过一样，没有一根杂色，衬的贵妃的脸庞真的只有巴掌那么大，且肌肤雪白晶莹，竟然就是素着一张脸，除了唇上一点点玫瑰红之外什么妆饰也没有。
　　可就是这么素雅的一张脸，却透出一股夺人的秀色来，令人不敢直视。
　　曹顺容不敢多看，低下头去借着吃茶掩饰失态。
　　“外头下起雪，还以为这样的天气不会有客来了。”谢宁招待她们吃茶用点心：“这个梅花糕不错，馅儿是枣泥松仁的，吃着也不腻。”
　　谨妃进了永安宫两只眼就没闲着。
　　要不是今天情形特殊，她才不爱来永安宫呢。
　　今天慎妃到永安宫来，谨妃立马就听说了，这一下她可坐不住了。
　　都知道现在贵妃管着宫里过年的一摊子事儿。往常这些事儿淑妃都是牢牢把在自己手里的。如今这些事由贵妃主持了，只怕也不肯分权给别人。
　　虽然谨妃心里这么想着，可架不住慎妃有动作啊。慎妃来永安宫巴结讨好，万一贵妃真的手一松，从指缝里漏出点残羹剩渣的赏了慎妃面子，那谨妃怎么还能坐得住？
　　二皇子已经醒了，乳母听说贵妃在见客，就不便抱二皇子往前头去。大皇子在屋里练了一会儿字，听见玉瑶公主在外头说话的动静，就出来看一看。
　　乳母正拿个彩球逗二皇子，想试着教他说话。虽然一般孩子都在一岁前后，可是乳母和伺候的人哪里敢不尽心？要是他们一懈怠，到了该说话的时候二皇子涨嘴，那皇上肯定要追究她们照管不力的。八一  一小网．所以现在有用没用，二皇要是醒着，他身边的人就尽量多说些话，声音大些，吐字也咬的更清楚，就盼能引着这位小主子也早点儿学会说话。
　　玉瑶公主正在玩二皇子胖胖的手指头，一个一个数数儿，看见大皇子过来，玉瑶公主主动喊了一声：“哥哥。”
　　这对于玉瑶公主来说已经很不容易了。大皇子露出笑容，摸摸二皇子的脸。
　　二皇子的反应更直接，啊啊叫着朝大皇子伸过手来要让他抱。
　　谁说小孩子不认人呢？大皇子觉得弟弟特别的聪明。他把身边的人都认得的很清楚，而且他特别的精，会挑人。如果没有旁人在跟前，那他跟着乳母也能玩耍。但只要看见亲人，那二话不说就不要乳母照看了。有谢宁的时候当然亲娘是最亲的，谢宁要不在，哥哥姐姐也可以一起玩。
　　大皇子知道自己抱不动他，这小胖子劲儿可大着呢，还特别不老实。那大皇子也想抱他怎么办？有个折衷的办法。大皇子坐下，再把二皇子接过来，让他靠在自己怀里，这么一来就省劲儿多了，也稳当的多，不怕会摔着他。
　　二皇子一到他怀里就咯咯笑，小胖手搂着他的脖子，带着奶香味儿的口水蹭了大皇子一脸。
　　大皇子平时很爱洁，可是对着弟弟就没辙了。二皇子软乎乎的带着奶香味儿的身子抱在怀里暖暖的，大皇子特别喜欢和他待在一块儿。
　　他和玉瑶一起教二皇子说话。先从最简单的称呼教起。
　　父皇、母妃，哥哥，姐姐。
　　二皇子十分沉稳，不管别人说什么，他只顾傻乐。玉瑶公主教了一回就不肯再教了。大皇子却一点儿不厌烦，一遍又一遍重复这几个单调的称呼。
　　柳尚宫端了两盏汤进来。这两盏汤是不一样的，给大皇子的那一盏是温补清肺的汤，大皇子冬天的晚上容易咳嗽，今年冬天还好，没咳几声。只是屋里头冬日取暖总是难免有些火燥，就要从食膳上下功夫。玉瑶公主则是前两天出了汗有一点着凉，李署令看过之后说倒是不用吃药，也熬些汤水滋补调理一下就行。
　　大皇子只能先把二皇子交给乳母，端起汤来吹吹热水，小心的尝了一口。汤水温润清甜，一点儿药味也尝不出来，可见方尚宫是多么用心。“前头客人走了没有？娘娘还不得空？”
　　柳尚宫摇头：“还没有走哪。娘娘也只能这么陪着坐着。”
　　窗外头雪落的更紧了，大片大片的雪花从窗前飘过，地下很快就被盖了一层白霜。
　　小太监们拖着扫帚去扫宫门前宫道上的落雪。
　　谨妃她们坐了一会儿，虽然没从贵妃这儿谋得想要的好处，可是也已经打听着了，慎妃上午过来也是无功而返。
　　这就让谨妃心里头好受不少。她的脾气就是这样的。一样东西，大家都没有，那她心里就踏实了。要是别人有而她没有，那她难受的觉都睡不着。
　　“看这雪越下越大，我们也得回去了。过会儿只怕天都黑了，路滑更不好走。”
　　曹顺容也跟着站起身。她陪着谨妃过来，一是为了谨妃正好邀她，她心里也有些小想头。更要紧的是，永安宫皇上差不多天天过来。尤其是这几个月，皇上只要在后宫留宿，那肯定是在永安宫里，不会在别处。
　　曹顺容本想着，今天下雪，皇上说不定早早就过来，还能在儿见着皇上一面。
　　她看了一眼谨妃，心里的滋味儿只有她自己知道。
　　谨妃粗鄙，出身不好，皇上甚至就只宠过她那么两回，可人家偏偏就有福气怀了孕，虽然只生了一个玉玢公主，还七灾八难的，但有个孩子终究要比没有的强多了。贵妃就更不用说了，生了二皇子，可以说是母凭子贵一步登天了。
　　曹顺容难免会想，假如自己当初把握机会，也有那个福气怀了龙种，那么是不是这次晋封也会有她一份儿？
　　这趟永安宫真是白来了。
　　她们告辞出来，宫女太监急忙替她们撑起伞遮雪，点亮灯笼在前照路。
　　曹顺容上步辇前一转头，看见隔着一庭院的大雪，大皇子、玉瑶公主，还有被乳母抱着的二皇子，正从游廊上走过，进了她们刚刚离开的正殿。
　　谨妃也已经看见了。
　　都说大皇子他们到了永安宫之后养得好，之前谨妃都是将信将疑的。可是这些日子以来大皇子一天不落的去书房，可见身子确实是好转了，没有再病。
　　怎么这样不公平？明明大皇子也是个药罐子，去年年宴时见着他，还是风吹就倒的模样，现在居然都能进学念书了。可是她的玉玢公主，现在连屋子都不能出，窗子都不敢开。
　　还有二皇子，听说生下来一点小病小恙都没有得过，长牙时也没头疼热的，顺顺当当就长出来了，又胖又结实。
　　她不想再看了。
　　谨妃转身上了步辇。
　　两人的步辇在穿过永庆门时，大雪依稀看见迎面两排灯笼的光亮由远而近。
　　这是皇上的御辇过来了。
　　谨妃与曹顺容的步辇连忙避让到一旁，两人都下了步辇候在道旁。
　　御辇到了面前停下来，两人一起行礼问安。皇上侧身看了一眼：“你们这是从永安宫出来？”
　　谨妃忙说：“正是，我们才在永安宫，陪着贵妃说了一会儿话，这正要回去。”
　　皇上问：“玉玢今天如何？”

　　曹顺容听着心里一阵酸苦。八 一中文 一说说．
　　她和谨妃站在人前，无论谁来看，她相貌身段气韵样样胜过谨妃，谨妃出身商贾之家，鄙俗不堪，斤斤计较且小家子气。可就因为她有个女儿，皇上张口便问公主。
　　谨妃却是心中一喜，忙说：“公主今天好多了，就是挺想念皇上的，今天还念叨了两回呢。”
　　这种话也就是谨妃说得出口。
　　曹顺容觉得隔夜饭都在往上翻。玉玢公主怎么想念皇上？她现在连句整话都不会说，这在宫里不是什么秘密。自从谨妃处置了好几个贴身伺候玉玢公主的奴婢之后，这些流言就象燎原的星火一样迅蔓延开来。
　　如果只是谣言那就算了，问题是这些事情多半不是谣言。玉玢公主到现在都不会自己吃东西，甚至没怎么下过地，走路也没有人敢教她。至于说话，到现在能蹦出几个不连惯的字眼儿来就谢天谢地了。
　　玉玢公主是身子弱，可并不是个傻子啊。曹顺容有些恶意的想，可是照谨妃这么养法，好好的孩子也得养成傻子一样。小门小户出身没见识，以为吃得好穿的好一堆人哄着连地都不让下就是为孩子好吗？这跟养猪有什么不一样？
　　谨妃满怀希望，本以为皇上会说一句“那朕去看看玉玢”或是类似的话，这样皇上就会改道往春华轩去了，这个时辰既然去了，是必定会留下用晚膳的。她再使把力，说不定皇上会留在春华轩过夜。
　　谨妃并不满足于只有一个女儿，她太想要个儿子了。没见着贵妃是怎么爬上去的吗？这个贵字从哪儿来？还不是母凭子贵？
　　可皇上只点了下头，说：“那你早些回去吧。”又对曹顺容说了句：“雪大，路上当心。”
　　谨妃怔了下，眼睁睁看着御辇重新往前走，即使她用女儿博皇上怜惜，皇上也没有被她打动。八一  网．
　　曹顺容松了口气，皇上压根儿没注意到她，可是谨妃同样也没讨着好。转过头看的时候，借着灯笼有些明灭不定的灯亮，曹顺容几乎被谨妃脸上恶狠狠的表情吓的跌坐在地。
　　她的脸容完全扭曲了，在这样忽明忽暗的光亮之中看来简直象传说中的鬼怪一样。
　　她当然不敢怨恨皇上。
　　曹顺容毫不怀疑，若是现在贵妃站在她们面前，谨妃说不定都会气的冲上去抓花她的脸。
　　曹顺容默默的转过头去，只当自己什么都没看见，各自上了步辇回去。
　　她想，以后如果可能的话，还是同慎妃、谨妃两个都远着些。慎妃意图不明，谨妃又一门心思的想压过谨妃一头，甚至想跟贵妃叫板。
　　也不看看自己是块什么材料。
　　谨妃回了春华轩时一言不，胸口都快被怒气和怨气撑爆了。
　　她今天去永安宫就琢磨着这事，想着能见着皇上，要是能让皇上到春华轩来是最好。
　　她家里的事情，谨妃想趁着皇上来的时候同皇上说说。贵妃娘家舅舅都进京了，一个学堂没念过几年，游手好闲的人都封了六品官，听说她大舅舅这次考评勘磨之后，很可能会进六部任职，少说也是个侍郎衔。
　　谨妃本想着韩家人到京城之后，想个法子在皇上面前露个脸儿，至少皇上会赏她父亲一个官身吧？这也是为了玉玢公主的体面啊。堂堂公主，一说起来，外祖父是卖油卖布起家的，现在还在做小买卖，这皇上脸上也不好看啊。
　　谁成想会在半路上就出事呢？这个断了腿的弟弟就是谨妃的亲弟弟，不是后头继母生的那两个，谨妃一听说他的腿折了，急的这几天都没睡踏实觉。八 一中文 说 说．
　　她已经去信了，让家人赶紧上京来。乡野偏僻地方能有什么好郎中？还是赶紧来京城让太医给医治是正经。可信出去了，谨妃又有些后悔了。信过去就得几天，他们再上京来又得好几天。关键是天气一天冷似的一天，河水可能都封冻不能行船了，走6路的话，路上肯定也不好走，道路颠簸可能对伤腿更不好。
　　那要不要再去封信，让他们就在那里养好伤再来？
　　不不，不行。谁知道这伤要养个多少天？万一过年的时候还来不了，谨妃想的趁过年替家人讨封的主意就赶不及了啊。
　　还有那害得她弟弟断腿的人，她也不会放过！可谨妃自己手里没什么人，她自己心里明白。连在宫里头，她能管住，能压服的也就是春华轩。出了春华轩，外头人人都对永安宫更服气，她这个谨妃的话没几个人听。至于宫外头，她一点势力都没有。所以想给弟弟出气报仇，还是得求皇上。
　　可皇上不来，谨妃的盘算就落了空。
　　要换做以前，谨妃可能还会想想办法，比如说玉玢身子不好了，请皇上过来一趟。可是现在她不敢这么说了。皇上处置了宏徽宫的人，把大皇子和玉瑶公主都带到永安宫去抚养，这事儿让谨妃想起来就心惶恐。万一皇上说春华轩的人伺候不周，把玉玢公主从她身边带走怎么办？
　　她把照料玉玢公主的乳母和宫人传过来问话。
　　乳母有些战战兢兢的说：“公主吃了奶，还喝了几口汤。”
　　“几口是多少？一两口？”谨妃努力压抑心头的火气。她落了一回人了，可是换上来的怎么看还不如原来的，真是一拨不如一拨。以前那拨谨妃觉得她们懈怠差事，现在换上来的这拨根本伺候不好，对公主的习惯和喜好也不熟悉。
　　可是谨妃总不能再换一拨，八成再换来的还不如现在这几块废料。何况要过年了，她总不好现在频繁的打人落人。
　　实在没办法，只好明天打人往长宁殿递句话试试？
　　可皇上的规矩大，嫔妃没有召谕是不能随意到长宁殿去的。要托人捎话，白洪齐那一关十分难过。他也收钱，胃口还不小，一般的好处他看不上。而且白洪齐太精明，有的人，不给好处他也捧着赶着讨好，比如贵妃。有的事情就是给他搬来一座金山他也不会答应的，他绝不会给自己惹上麻烦。
　　其实谨妃困扰的这件事，皇上已经知道了。
　　宫里差不多没什么事瞒得过白洪齐，而他知道的事情，只要皇上问起，他肯定不会隐瞒。比如谨妃家人打着嫔妃的名号在外头招摇反而惹祸的事情，白洪齐就找了个机会在皇上面前提了一句。
　　皇上只是笑笑，什么也没说。
　　白洪齐也就明白了。
　　因为太后，皇后，明寿公主以及淑妃这些年来接连不断的折腾，皇上对外戚的容忍度是很低的。林家那算是一个意外了，而且林大人数年来为官清正勤勉，官声不错，小林大人又难得的和皇上对了脾气。这人不见得念书多才有出息，那话怎么说来着？读万卷书不如行万里路啊，小林大人的眼界见识非一般人能比，皇上格外看重他。
　　可谨妃家人不安分老实在老家待着，拖家带口的要迁到京城来，就是打算借着宫里嫔妃的势享受富贵来了，这样的人别说皇上，就是白洪齐都看不起。
　　自身没有本事，只靠裙带关系往上爬。哪怕爬得再高，这些富贵也都是空中楼阁不会长久。承恩公府先后出了太后皇后姑侄俩，可是现在也已经烟消云散了。太后娘家尚且如此，更不用说一个小小的韩家了。
　　打走了不之客，谢宁觉得头有些隐隐作痛。
　　要她看，要应酬自己不喜欢的人，口是心非的事情以后肯定还会有的，眼下不过是个开头。她还是让自己早些习惯才好。
　　幸好大皇子他们三个来了，二皇子一见了谢宁就手舞足蹈，大半个身子都从乳母怀里挣出来要往谢宁身上扑。
　　谢宁把二皇子接了过来，结结实实亲了他一大口，刚才的郁闷这会儿就象长了翅膀一样全都飞的无影无踪了。
　　“你们三个怎么凑到一块儿的？”谢宁特意让大皇子走近些，仔细打量了一下他的脸色，这才放心的点了点头：“今天下过雪，明天一定更冷。你明天还要去书房吗？”
　　大皇子点点头：“哪里能因为下雪就不去呢？我去书房的路上还是乘步辇过去的，书房里也不冷，您不用替我担心。”
　　“那你也不要逞强。书房里毕竟人多，师傅和侍读们难免有照料不周的时候，你要是真的不舒坦可不要瞒着，要早些回来。”
　　大皇子抿着嘴一笑。
　　虽然他坚持要去书房，可是贵妃的关切也让他心里暖融融的特别高兴。
　　“晚膳让人预备了丸子汤。”谢宁笑着说：“以前我还没进宫的时候，冬天家里就好做这一道汤，多搁些醋和胡椒，丸子和里面的面筋都特别香，喝了以后全身都暖和起来了。”
　　门外头皇上说了句：“让你一说，朕也觉得饿了。”
　　因为下雪，风也大，谢宁都没听见皇上的脚步声响。她起身行礼，笑着说：“皇上来的正是时候，那就吩咐他们摆膳吧。”

　　丸子汤是谢宁一直喝惯的口味，膳房的人使出浑身解数来揣摩贵妃娘娘的喜好，区区一道汤当然不在话下。八一中文网 网网 ．网８中１八Ｚ文文．八Ｃ网Ｏ Ｍ
　　皇上喝了一口，汤里有胡椒，喝下去确实一股暖烘粉的感觉直滑下腹。汤里的素丸子其实是汤盛出来时才放进去的，放的早了，丸子就会被汤汁浸透泡烂了，口感不好。
　　玉瑶公主喝了一口就不肯喝了，她不喜欢味重的食物。大皇子喝了一口脸就红了，眼眶里水汪汪的，看样子也被胡椒呛得不轻。
　　谢宁吃了一惊，有些好笑又些担心的说：“你吃不吃不惯就别吃了，莲子羹也不错，喝那个吧。”
　　“没有没有。”大皇子脸红红的说：“就是刚才那一口喝的太急了。”
　　汤很烫，里头又有胡椒，可是以他的教养又做不出把嘴里的汤再吐出来的事，硬咽下去结果就成了这样。
　　但是这种酸酸烫烫的感觉还不错，大皇子第二口喝的少了一些，果然比刚才好受得多，他还把汤里的两颗丸子挑出来吃了。吃完这半碗丸子汤，他觉得鼻尖上都微微出汗了。
　　谢宁怕他吃不惯，又怕他吃了这些身子不舒坦。可是大皇子自己却说：“出了些汗，感觉身上还要轻松一点。”
　　挺舒服的。
　　用过晚膳，皇上照例又去了小书房。临近年关，皇上的事情还是一样的多。
　　从前皇上习惯一个人待在长宁殿，后来……这一年里很多时候都待在永安宫里。在这儿待惯了，长宁殿显得太过空旷安静了，明明殿内殿外那么多人伺候，却听不到任何声响，就象只有他一个人存在一样。
　　这么多年都过来了，却在现在现，自己其实并不喜欢一个人独处。
　　谢宁来送过一次甜梨汤，汤汁美味清甜。隔着庭院，皇上还听见二皇子哭闹了两声，不知道又在闹什么脾气。八 一中文  中网． ８文１ Ｚ一一．八Ｃ中ＯＭ
　　皇上把折子合了起来，站起身出了小书房。
　　外头雪还在下，他穿过落雪的庭院，路旁的石灯中有着小小的拳头大小的光亮透出来。
　　皇上站在二皇子的窗外头，隔着窗子听见谢宁也在里头。
　　这小子刚才哭闹八成又是在撒娇。他特别喜欢黏着谢宁，尤其是晚上昨睡之前，总想让谢宁多陪着他一会儿。
　　谢宁拿着一本《劝学记》给他念上面的小故事。也许是为了快些把孩子哄睡，她的声音比平时软，明明是在大雪纷飞的冬夜里，听起来却象温柔的春风一样，那样轻而软的拂过面颊。
　　二皇子虽然黏人，但是他的好处就是睡的很快，一小篇故事读完，他就睡着了。谢宁站起身来替他将被子掖了一下，又叮嘱了乳母一声好生照看，这才从屋里出来。
　　门帷被掀起来一角，谢宁拢着大氅从屋里出来，看见皇上就这么安安静静的站在窗子边，谢宁着实有几分意外。
　　“皇上怎么站在这儿？”
　　皇上朝她伸出手，谢宁顺从的将自己的手放在皇上的掌心中。
　　她特别喜欢皇上的手。
　　温暖，修长，干燥。每次这样握着他的手，谢宁都不舍得松开。
　　“听见二皇子的声音了，所以过来看看，正好起来走动走动。这不还是你常嘱咐朕的话吗？”
　　“臣妾也是……”谢宁小声说：“以前常听说有人总是低着头看书写字，结果折腾的一身都是毛病。皇上虽然还年轻，可也不能仗着年轻就任意糟蹋身体。”
　　“朕知道，连白洪齐都听你的，时不时的就要提醒朕一声。朕有时候就出来绕着游廊走个两圈，或是打一趟拳出点汗再进去。八一中文网 小说八．小８网１ Ｚ小 ．说ＣＯＭ”
　　他们走的都很慢，手握在一起，人也依偎在一处，一点一点的朝前挪步。有雪片被风卷着朝身上扑，沾在风帽上，肩膀上，谢宁觉得眼前一花，接着鼻尖一凉，一片雪花正落在鼻子上头。不过等她伸手去摸的时候，指尖触到的只有一点水迹。
　　皇上微笑着，伸出手来替她蹭了一下。
　　半夜时分谢宁醒了一回，她觉得炕烧的有些热，青荷斟了两杯温水，服侍皇上和谢宁喝了。
　　“外头雪还在下吗？”
　　“还下着得紧呢。”
　　第二天一早起来雪倒是停了，地下积了厚厚一层。皇上有大朝会，早早就走了。谢宁晚上睡的迟，夜里又醒了一回，加上天还阴着，醒的就比平时晚。
　　这雪只停了半天，到了后半晌又零零星星的开始下。等天终于放晴，天也更冷了起来，外头干活儿的小太监们冻的脸通红，不停的直跺脚。谢宁让人多备了姜汤和炭，这两样东西都不算贵，但是特别实用。
　　这个冬天似乎特别的冷。
　　胡荣快步走到廊下，跺了跺脚上沾的碎冰和泥，两手在一块儿用力搓了几下，又放在已经冻麻的脸上用力搓了搓，这才觉得已经僵了半天的脸慢慢他的回复了知觉。
　　他摸了摸袖子里的小包，嘴角噙着一丝笑，往后头去寻青梅。青荷和青梅住一间屋子。但是两个人白天都要在主子跟前服侍，屋子里总是空着的。胡荣到茶房门口探头了看了一眼，青梅并不在屋里，倒是青荷在里头，正在摆果盘。
　　他只是一伸头，青荷已经看见他了，问了一声：“你装神弄鬼的干什么？进来。”
　　胡荣嘻嘻笑着迈进门：“青荷姐姐，忙着哪？”
　　“多新鲜哪，我不忙难不成是在这儿偷懒？你在门口看什么呢？”
　　“没看什么，就是我手上可能要起冻疮，想找两块药姜。”
　　“药姜怎么来这里找？”其实青荷心里明白他是来做什么的。
　　果然胡荣看起来很随意的问：“青梅这会儿在主子那儿伺候呢？”
　　“她在方尚宫屋里，方尚宫这两天腰疼，腿也酸疼，行动不大方便。”
　　胡荣得了消息就想走，青荷把他叫住了：“嗳，你且等等，我还有事问你呢。”
　　“什么？”胡荣听青荷语气郑重，觉得可能是什么要紧事，迈出去的一条腿又收了回来，还拉过一张凳子来坐下，预备跟青荷细说。
　　“也不是什么要紧事，就是想寻你打听打听。上回宫里放人是什么时候？放的都是什么人？”
　　胡荣怔了下：“青荷姐怎么打听这个？正经的放人是太后去的那一年，放了一大批，大概有六、七百呢，尚宫大概是六十多人，其他都是宫女。”太监很少，几乎可以忽略不计。
　　“那宫女都是多大年岁呢？”
　　胡荣反问：“难不成姐姐你也想出宫？”
　　这在胡荣想来不大可能啊。
　　“总听人说人无远虑，必有近忧。虽然说我们现在不能出宫，可是总有出去的一天吧？我听说出宫的年纪有二十八的，也有二十五的，可还听说有三十五的，不知道是以哪个为准。”
　　“都有，其实主要看主子的意思。二十五的也有，不过姐姐你也还有个三四年才到呢吧？”
　　有很多人想出去，可同样还有很多人不想出去。有家、有亲人在外头的，出去了也不怕没有着落，有地方可去，日子也有保障。但也有的人孓然一身，甚至入宫前的事情都不记得，父母亲人都没有。这样的人反而不想出宫去，情愿在宫里终老。出去了未必就比在宫里好，说不定际遇更加悲惨。
　　“是啊，青梅比多小不到一岁，这么说她也她有盼头了。听说青梅家里还有人的，这两年托人送信打听打听，说定她家里还能给她安排一门亲事呢，二十来岁成亲也不算很晚。”
　　胡荣一听到出宫、亲事、成亲这些字眼儿就愣住了。
　　青荷要是不提，他也确实没怎么想过青梅会不会出宫的事。
　　现在青荷这么一说，胡荣才想起来。
　　原来……青梅是可能出宫去的，还可能在家人的安排下嫁人。
　　“你帮我打听打听啊。”青荷问：“我们也好为以后的事情仔细筹划筹划。到时候在主子面前讨个恩典，顺顺当当放出宫去，以后好好过日子。”
　　胡荣含含糊糊的应着，他都不知道自己怎么从茶房里出来的，高一脚低一脚的走了一段路，现自己已经走到方尚宫窗外头来了。
　　这屋里头的人，不管是方尚宫还是青梅，都是他在宫中为数不多的关系亲近的人了，甚至可以说是最亲近的两个人。
　　青梅就不用说了，胡荣也说不清楚从时候起自己就把她放在了心里头的。还有方尚宫，胡荣对她的感觉很复杂，亦师亦友，象个慈爱的长辈，同时她对胡荣也很严格。
　　可胡荣知道这是为他好。要不是出于关心，方尚宫何必花气力花精神在他身上？
　　他没想到青梅要出宫，要嫁人。
　　他还以为象现在这样的日子可以长长久久的一直过下去。
　　胡荣深吸了口气，定了定神，强行把纷乱的心绪整束下来，到门外头问候了一声。
　　方尚宫在屋里接了句话：“进来吧。”
　　胡荣迈步进了门。
　　屋里暖融融的，和屋外简直是完全不同的两个世界。方尚宫倚在床头，青梅正在替她揉腿。

　　胡荣站在门边一时间没有动，也没出声。八一中文网 小小一．八８八１网Ｚ说 ．八Ｃ Ｏ说Ｍ
　　方尚宫问他：“你这是从哪里来？怎么看着脸色不大好？”
　　胡荣回过神来，摸了一把脸：“外头太冷了，也不知道，今天冬天觉得比往年冷许多。您腿今天疼的厉害吧？”
　　方尚宫看出胡荣有心事，开始有些神不守舍的，让他坐下他就坐下了，让他喝茶他捧起来咕咚咕咚两口就喝完了。那茶可是刚沏出来的，摸着都烫手，他居然就这么喝了，而且喝了之后仿佛也没怎么觉得烫一样。
　　不过说了几句话，看着胡荣神态目光都显得正常多了。说了几句话之后他也没有多待，毕竟现在一天到晚胡荣也忙得很，难得有偷闲的功夫。
　　胡荣也说不上来心里的滋味儿。他原先是想马上找着青梅问个清楚的。
　　问她对他有没有意思，问她是不是打算过个几年就寻路子出宫去，问她……
　　可是等看见她的时候，胡荣又一句话都问不出来了。
　　方尚宫也好，青梅也好，他一看见她们两人，心里就奇异的平静下来了。这两个人对他都好，宫里没有旁人象她俩一样对他好过。方尚宫教了他许多在宫里安身立命的本事，青梅对他也从来不藏奸，帮他做这做那，他现在的袜子鞋垫荷包夹袄，前前后后都是他哄着、央着青梅帮他做的。
　　青梅是什么样的人他比旁人都要清楚。
　　要说她有意骗他，那说不通的。明明是他一直哄着她亲近她，青梅才跟他好起来的。
　　再说青梅那个脾气性格，让她跟人斗心眼，她哪有那个本事？
　　肯定是青荷看出什么来了，所以拿话点他，让他知难而退别痴心妄想。八一中文  八说 ．网８说１ ｚ说一． ｃ一ｏ一ｍ一
　　太监，他只是个太监。他既不可能跟青梅做正常夫妻，也不可能光明正大娶她，连个名分也没有，宫女和太监结对食这种事不能摊在太阳底下说，偷偷摸摸的做贼一样。无人告自然一切都好，万一落在有人心眼里，他这是害人害己。如果事，不但害了他们俩自己，还要会连累主子。
　　胡荣甚至会想到那些人会靠出什么无法无天的谣言来。那些人有多么眼红永安宫，脏水会一盆一盆的泼过来，跳进黄河都洗不清。说不定会说贵妃年轻本就耐不住寂寞，早就跟宫里的年轻太监有什么丑事。
　　冷风吹在脸上，胡荣打了个寒噤。
　　他不能做这样的糊涂事。
　　白公公、周公公这样的大人物，都没有这样的事情。难道他们不想吗？不，胡荣是太监，他也了解太监们都是怎么想的。就算切了一刀，心里还是渴望女人，渴望在这宫里也有一份儿温存的。
　　可他们都能忍得住，不会走错这一步。
　　自己这才过了几天好日子，就这么飘飘然然忘乎所以了？
　　换做刚进宫的时候，他会这般胆大妄想吗？
　　不会的，那时候他每天想的都是怎么才能活命，怎么能吃饱，怎么巴结讨好大太监谋个好差事。
　　是主子给了他现在的权势富贵，可他过了几天好日子却要给主子招惹祸患了。八 一中文 中网文．
　　胡荣在那儿站了半晌，心里一时喜，一时忧，一时又羞愧酸涩。
　　他宫外早就没亲人了，要说现在还同谁亲近些，那也就是方尚宫和青梅了。还有就是主子，主子待人宽厚，对他也有恩，他不能把这些人都拖下水，把他们害了。
　　直到大皇子推开窗子唤了他一声，胡荣才回过神来，赶紧换了一副面孔，乐颠颠的赶紧迎了上去。
　　青荷同胡荣说了那番话之后心里也不太踏实，觉得自己的话是不是有什么不合适的地方。胡荣不笨，自己说的意思他肯定是听懂了。可他会不会恼羞成怒做出什么糊涂事？又或者他泥足深陷已经回不了头了，依旧我行无素不肯悔改呢？
　　她忐忑不安了好几天，明里暗里盯着青梅和胡荣。她和青梅住一间屋子，想要注意青梅的举止行动很方便。永安宫地方很大，她俩又是主子跟着得倚重的大宫女，完全可以一人住一间屋子。不过她俩从以前起就一块儿住着，冬天里头两人住一间屋还可以省着用炭，相互间有商量互相照应。不过两人很少都在屋里过夜，因为她们俩里头总得有一个在主子屋里上夜的。
　　观察了几天，也没现青梅有什么异样。她和胡荣不同，青梅藏不住心事，要是心里有什么事儿她是装不住的，脸上一定会看得出来。但是看来青梅一切如常，还拿了一个竹子制的针线盒子回来，说是胡荣托人从外头给她捎的，为了谢她帮忙做的鞋垫袜子。
　　这个针线盒子青荷也拿过来仔细看过了，没什么毛病，就是个寻常的针线盒，里面分做三格，中间一大格是放线轴的，边上两个小格里一个放着针插，上面是一套八根针，另一边则是小镊子、顶针等做针线时用的一些小东西。盒子是竹子雕的，上头绘着明丽的牡丹图样，最外面还刷过清漆，漂亮是漂亮，但不至于成为什么信物，也不至于会成为什么把柄之类。
　　看来胡荣是知难而退了？
　　谢宁这两天心情都很好，皇上跟他说，现在户部那边已经传文下去了，林伯鞠的官职已经敲定，就是户部侍郎，年后正好上任履新。另一件事就是过年的事情安排的十分顺利，节礼都已经下去了，周禀辰和胡荣亲自盯牢了，没出什么岔子。谢宁不求头一年办这样的大事就做得一鸣惊人，让人人都记她的好。她觉得只要不出错儿，那就是一大成功了。
　　皇上安慰她出点小差错也没什么，这世上谁人能不出错？就是圣人也不能保证一辈子做的每一件事情都是完美无暇让人挑不出毛病来的人。旁人也都知道贵妃刚刚接手宫务，有些什么疏漏也会包容的。
　　谢宁知道皇上那样说是为了宽她的心。
　　确实，她出点小错也不是说不过去。但是要知道对她来说的小事，对于接到赏赐的人家可就不是小事了。如果一件东西赏错了，别人可能第一时间不会想到这是贵妃出了错儿，而是会诚惶诚恐的猜测这是否宫中给的暗示，是不是对他们家有什么不满，可能还会因此酿成大祸。
　　明微公主收了她那一份儿年赏之后特意进宫来道谢，颁下去的赏赐中有一串珍珠，明微公主特意把珠琏佩戴上进宫的。珠链当然不错，但是明微公主不是没有比这更好的饰。之所以这么戴，其实一面是为了给谢宁捧场，一面也是为了堵别人的嘴。明寿公主谋反之事后，明微公主府上宾客人数锐减。往年她时不时的都要办个集会，邀请不少京城的贵妇闺秀们去坐坐。乔驸马那里也遭了一段时候的冷遇。人们都小心翼翼的观察着，保持着一个安全的距离。
　　赶着宫里有丧事，中秋重阳都没有操办，明微公主就是想借着机会亮个相，让别人打消猜疑也没有机会。
　　不过年宴是一定要大肆操办了，明微公主这时候来，也有想再同谢宁拉拉关系的意思。
　　明微公主把她闺女书棠也一起带进宫来。乔书棠的性子倒是挺好，很直率也很爱笑，谢宁挺喜欢这个小姑娘的。虽然她和乔驸马没有打过交道，但从乔书棠身上，也就能看出乔驸马的神采了，据说那是个和任何人都能和气相处的老好人。
　　谢宁也挺高兴，乔书棠一来，玉瑶总算有玩伴了。乔书棠性子随和，正好能和玉瑶互补一下。
　　看明微公主这意思，等玉瑶公主要读书选伴读的时候人，乔书棠肯定也是第一备选了。
　　为了儿女们的前程，明微公主也算是煞费苦心了。
　　明微公主帮着谢宁出了不少主意。比如焰火如何安排，几时燃放。宾客名单座次怎么安排，谁家和谁家有姻亲，谁家和谁家又有宿怨，这些事情的的方尚宫和周禀辰知道，有的他们也不知道，可以说明微公主真是交游广阔，给谢宁帮了大忙。
　　中午大皇子下学回来，一并把乔书英顺路捎回来了，用午膳时永安宫难得这样热闹，这边是谢宁带着三个孩子，那边则是明微公主带着一儿一女。中间一口热腾腾的锅子，热汤咕嘟咕嘟的泛着汤花，席上摆设的都是美味佳肴。明微公主妙语如珠，席上就不可能有冷场。
　　大皇子吃的还和平时差不多，不过舀给他的热汤他都喝了。这汤里放了口蘑火腿等物，味道十分鲜美，冬日里喝又暖和又滋补。玉瑶公主吃的比平时多了一些，多半是今天有了玩伴高兴，胃口也显得比平时好。
　　看样子，也许应该早些给她找几个玩伴。过了年，看看再安排两个年纪小一些的宫女伺候，性子活泼些的最好，能陪着她说说话一起玩。但宫女毕竟是奴婢，若要和她真能处得好，还是得找乔书英这样身份的闺秀大概才行。

　　用过午膳，谢宁让郭尚宫安顿玉瑶公主和乔书棠一起去歇着，而大皇子则和乔书英一块儿又开始钻研书本了。八 一中文 八说 ．一８小１说Ｚ说小． Ｃ小ＯＭ谢宁提醒了他们一声千万别劳神。
　　她则和明微公主在偏殿说话，倚着熏炉，屋里有一股暖融融的甜香。明微公主一进来就闻着了，不由自主的深吸了口气：“这是什么香？真好闻。”
　　明微公主这几年日子过的也算不错，当然不可能象明寿公主那么穷奢极侈，可是公主该有的体面尊荣皇上都给她了。就算是名贵的沉香、龙涎香这些，她府上也都有，都用得起。但是谢宁偏殿里头这香味儿，明微公主竟然是头一次闻见。
　　清甜，淡雅，不象一般的香点起来总有一股烟熏火燎的气味儿，闻久了难免厌烦焦躁。
　　“是我家里人带进宫来的，不是中原的香料，是西域来的香料，说是果木与花朵一起熏培出来的，早上收拾屋子的时候点上一小块，一整天屋子里都是这气息。你若喜欢，回头分你半盒。”
　　明微公主大大方方的道了谢：“怪不得闻着跟咱们本地的不一样。我还以为西域香料都特别浓冽刺鼻呢，没想到还有这样的好东西。”
　　两人靠在那儿闲聊。
　　明微公主悄声问她：“做贵妃滋味如何？”
　　谢宁眯着眼，也小声说：“能如何，风光呗。”
　　明微公主就笑：“京里也有关于你、还有林家的一些话呢。”
　　谢宁眼睛一下就睁开了，转头看她：“什么话？”
　　明微公主乐呵呵的说：“瞧你吓的，都是贵妃了，哪能这样沉不住气？放心吧，不是什么坏话。八一中文  一网八．我们驸马在外头听了一些，我也听着一些。都说林家不错，一点不浮躁，林大人很可交，林夫人也很值得来往。虽然新娶进来的那个方氏有点儿出格……”
　　“方氏怎么出格了？”
　　谢宁可没有听说方安月有什么不好？
　　“前两天林家大夫人带她出门做客来着，赏梅花。过竹桥的时候不是有雪嘛，别人都等着丫鬟来扶着过，她倒挺好，不但不用别人扶她，她上前扶着林夫人，几个大步就走过去了。桥让她踩的咯吱咯吱响，雪都簌簌的往下掉。听说她在娘家的时候是练过功夫的？”
　　谢宁听到这个一点儿都不觉得意外……刚才提起来的心又放下了。
　　方安月本来就不是会扭捏作态的人。让她迈着小碎步，翘着兰花指，说话动不动要来个西子捧心之类，她绝对做不出来。明明自己能走路，非得让丫鬟来扶着，她也肯定不愿意。
　　谢宁也笑了：“她那人没那么多怪心眼，其实很好相处。”
　　明微公主用帕子掩着嘴吃吃笑：“明白人当然能看得出来，可是还有很多人明白不来，还说不敢往她跟着凑，怕她力气大一点儿会伤人，又怕万一说话间有个磕碰，一言不合她会动手，那可不得现吃亏。”
　　这些人是把方安月当妖魔鬼怪看待了吗？难道学过功夫的人就一定会动不动就打人？这偏见也真可笑。
　　“没事，不是所有人都这样糊涂的。”谁也不可能讨所有人喜欢。听到明微公主说方安月扶林夫人过桥，足见她们妯娌间关系处得好，谢宁听了这个倒高兴呢。八一中文网 一网说．一８八１一ｚ一 ．说ｃｏｍ上回林夫人来的时候还说：“说是我的弟媳妇，其实年纪和你姐姐、你嫂子也差不多，我就当个晚辈看着、教着呗。”既然能说出这话，可见林夫人对这个弟媳妇也是很满意的。
　　家和万事兴，自家人过好最要紧。至于外人怎么看，那实在不是很重要的一件事。
　　“对了，你有没有听说春华轩的事儿？”
　　谢宁就猜明微公主会提这个，还一副兴灾乐祸的口气。
　　能没听说吗？谨妃为了家里的事情不顺又摔东西又迁怒宫人，听说这两天春华轩就没消停过。
　　宫里的动静大，明微公主也听说了，她在外头，宫外的消息她更灵通。
　　“韩家人来信不尽不实，光说自家人腿折了，没说他们还打伤了人家了呢。人家也不是好欺负的，家中子弟可是御史呢。告韩家仗势欺人目无法纪的折子都递上来了。”
　　御史与外戚的纠纷，世人天然就会觉得错在外戚一方。事情经过究竟如何谢宁是没有亲眼目睹，但据周禀辰和胡荣两人分别得来的消息，还有皇上曾经透露的只字片语，这事儿大概两家都有错，但韩家的错更大一些。虽然说家里出了娘娘，毕竟还是一家子平头百姓，无官无爵，人家是官船，正经挂着官牌的，凭什么就要给你的船让道呢？韩家报了谨妃的名号，倘若态度好些有商有量的，说不定人家也就让了，偏偏眼珠子长在头顶上，言语间很不客气，人家就是为了这一口气，也不能让韩家人踩到头上了。
　　“韩家人已经到京了，这场麻烦也捅到皇上面前了。”明微公主轻声说：“听说那个伤腿的，因为路上颠簸的缘故，接好的骨头又出了点岔子，还得重新再接一回。受罪不说，将来等腿伤好了，说不定还得落下点什么小毛病。”
　　“我也听说了。”
　　谨妃为这事儿可是气的不轻。一是气弟弟腿伤严重，怕落下毛病。要是真的那样，想做官儿也就没多大指望了，谨妃的一番筹划也就成了泡影。
　　仅有这么一个同母弟弟，谨妃怎么能不气？父亲虽然也是至亲，但父亲娶了继母，另外还有儿女，自然也得为其他儿女打算，谨妃当然要替自己的亲弟弟谋划了。现在可好，还没到京城先断了条。更气的是，那御史明晃晃的上折子参她家，简直就是往谨妃的脸上甩耳光啊，一下一下的又重又响。
　　同时晋封的三个人，贵妃家人名利双收风光无限，慎妃家人早死绝了无牵无挂，唯独她的家里出这样的事，成了宫里、京城里的大笑柄，等过年的时候她怎么出去见人？万一见了人，人家问一句：“家里可好？令弟腿伤如何了？”让她的脸往哪里放？原来她还想在年宴上一定要坐在慎妃上，现在恨不得装病不要露面了。
　　谨妃有些后悔。早知道不如不先叫他们进京了，宁可缓一缓。
　　她这会儿倒忘了自己赶着往老家捎信，叫家里人来京城时候的急切了。
　　说了几句韩家的事，明微公主问：“我看玉瑶比前阵子开朗许多，李署令怎么说的？她这是要好了吧？”
　　“是好了许多。”话多些了，也有笑容了。就是谢宁觉得这孩子心里可能还是有心结没打开。她究竟想起淑妃没有呢？她没有打听过，没问过，谢宁不知道她是没想起，还是想起来了却埋在心底没和任何人说。皇上对这个女儿显然是有愧疚的。处置林家的事情他不后悔，但是对女儿的病根儿皇上也不会推卸责任。那阵子把她一个人挪开，皇上的本意是为了避免让林家和淑妃的事情吓着她牵累到她，却没想到玉瑶公主会因此作下病来，还是这样了不得的病。
　　明微公主有些感慨：“你也不容易啊。”
　　养别人的孩子实在是件难事，轻不得重不得。贵妃比夏天的时候看起来还苗条，那时候她才出月子不久，脸上还有坐月子的时候养出的丰腴，现在又瘦下来了，可见日子过的不轻松。
　　“坐次的安排可是大事儿……”两人说着说着就商量起年宴的事儿来。就象慎妃和谨妃，谁在上谁在下？还有象外头代王府的人，越王府的人，一些郡王府的，还有公侯贵戚们，别看只是个小小的座次，在那些人看来这是天大的事。
　　“是啊。”谢宁现在觉得花钱的事情反而小事了，人的事才是最麻烦的。
　　慎妃这些日子又过了一回，谨妃倒是没有再过来。这两人谢宁一个都不喜欢，巴不得她们全不来。
　　其实按照方尚宫说过的那些先例看，她应该对其中一个稍亲近些，对另一个疏远些，这样不用她费心，那两个自己就掐起来了。她现在这样都不亲近，那两个说不定就会抱成团来对抗她。
　　可方尚宫也说了：“这样做不是主子的性格。反正那两人性子不合，不大可能凑到一处去的。”
　　除了她们，时常来永安宫请安的还有别人。李昭容、梁美人，这些都算是有交情的。梁美人还曾经把同住的周才人一起带了来。她们待她的态度柔顺恭谨，处处讨好。她们奉承她，甚至谢宁可以看得出来，她们还在怕她。
　　因为她是贵妃了，又掌管宫务，更重要的是她盛宠不衰，梁美人她们怕得罪她，谢宁如果要收拾她们那可不费吹灰之力。
　　唐才人和赵美人、刘才人也曾经来过。刘才人在谢宁面前头都抬不起来。她们是一同进宫，一同受封，甚至还曾经有过在萦香阁同住的情份。
　　可是现在一切都不一样了，再也不同了。

　　孔尚宫等在宫门外，迎方尚宫进了门。
　　“孔姐姐别这么见外。”方尚宫和和气气的说：“原本这些东西打旁人来送也是一样的，只是我想着和你也有好长时间没有见面了，所以才往这边跑了一趟。”
　　孔尚宫微笑着说：“看你说的，你难得过来一趟，我这不是急着想先见一见你嘛。”
　　孔尚宫比方尚宫大几岁，进宫也比她早。不过孔尚宫是真显老了，头都快白尽了，身上穿着一件苍绿的袄子。袄子倒是新的，就是颜色太暗淡了，刚才一照面，方尚宫显些不敢认她。孔尚宫站在那儿的样子如同老妪，身上没有一点儿活气。
　　看到她就让方尚宫想到一句话。人们常会自嘲的说自己“已经半截身子入土”，现在的孔尚宫，不，不止是孔尚宫，甚至是这整个东六宫的气氛都是死气沉沉的，就象一座坟墓，连这里的太阳光也显得黯淡苍白，风吹在身上寒意更浓重。
　　东六宫和西六宫，完全象是不同的两个世界。
　　康太妃住的慈云宫内连年轻宫女和太监都没几个，大多数都是从前就伺候康太妃的人。从先帝时就服侍太妃的人，到现在最年轻的也已经三十多岁了，那些来往走动做事的人脸上带着麻木的表情，仿佛对将来没有半点希冀，只是在这儿游荡着等着死亡来临的那天。
　　方尚宫很不适应这种气氛。尤其是从永安宫那种整天忙碌热闹的地方突然来到东六宫，这种对比和落差显得更加残酷鲜明。
　　一面是生机勃勃蒸蒸日上，一面却是日暮西山苟延残喘。
　　孔尚宫在前引路，领着方尚宫一行人绕过正殿，往后殿方向去。八一   说小．她一面走，一面轻声解释：“正殿太空旷了，从前年起屋顶还有些漏，就索性锁了起来不再用了。我们这儿人少，太妃也更喜欢日常在偏殿起居。”
　　方尚宫也是有年纪的人，她也明白这里面的情由。
　　一是太妃的份例就只有那么多，皇上的妃嫔们总还有各种贴补，太妃也只能指望那点儿俸禄干熬着，一点儿外快都没有，宫里开销大，这点俸禄自然得省着用，日子过的肯定要清苦些。而且太妃没有人撑腰，旁人也会怠慢。就拿这正殿的的屋顶来说，如果是西六宫哪一处的屋宇损坏，不管受不受宠，匠作监的人也会赶着去修好的。可是东六宫……这些人皇上平时很难想起她们来，下面的人自然跟着对这里漠然不管，纵然康太妃打人去说想修缮房舍，那些人拖拖拉拉诸多推托，也不会给她修的。
　　方尚宫甚至能想得出那些人是什么样的嘴脸，又会说出什么样的风凉话。
　　无非是那些“也不看看自己的身份，没被一起送到庵堂里，还能留在宫里就该烧高香了”，又或者“就那么几个人，能住几间屋？修了也用不着白搁着，何苦白费那个力气”等等。
　　康太妃平时就在偏殿里起居活动。她在屋里供了菩萨，身上也是一股佛香的气味儿。
　　康太妃也是老态毕现，方尚宫见过孔尚宫之后，也已经有心理准备了。再看到满头华的康太妃，也已经不算太吃惊了。
　　康太妃与太后是先后入宫的，年纪确实已经不小了。即使在先帝时，她也并不得宠，过着无声无息的幽居生活，也从来没有得罪过太后亿。所以先帝去后太后清理后宫美人时，对康太妃等几个人算是高抬贵手网开一面，允许她们还住在宫中，没有把她们也形如配一般驱赶出宫送进庵堂。八一  一小网．
　　康太妃穿着一件青灰的道袍，神情冷冰冰的。见着方尚宫的时候她神情没什么变化，听孔尚宫说方尚宫是特意过来送年礼的，也只淡淡的说了句：“让贵妃费心了，有劳方尚宫特意走这一趟。”旁的话一句没有，眼睛也眯了起来，手一下一下的捻着佛珠，口中念念有辞，自顾自的诵起经来了。
　　孔尚宫连忙请方尚宫到她别的屋子里去用茶。
　　方尚宫还记得康太妃年轻时的模样。她记得康太妃那时候也很不起眼，先帝后宫多美人，康太妃被诸多年轻鲜妍的美人们一衬，越显得平庸无奇。她总是穿着素淡的衣裳，在人前从不说话，越往后来越是少在人前露面。
　　孔尚宫对方尚宫送来的东西十分满意，也很感激。
　　单从数量和价值上来说，未必比以前淑妃给预备的节礼更丰厚。但是东西都十分实用。上等的木炭、棉布、新棉被、丝被，皮料，这些东西可比淑妃往年送来的什么绸缎、香料之类的实惠多了。冬日里绸缎其实御寒并不实用，香料也多是积年宿货，烧了连点香味儿都没有。此外还有过年时肯定用到的金银锞子和铜钱，都是不打折扣的给了。康太妃这里，过年也总得给宫里的奴婢放赏钱，本来孔尚宫还想着这一笔开支今年又不知从哪里凑，现在问题就解决了。
　　从这送的东西就看得出来，贵妃着实是个会过日子的实在人，而且十分细心周到。有些事情别人想不到她能想到，更难得的是她不但想到了，还能做出这样周到贴心的安排，从这点儿上来看，孔尚宫就觉得她比淑妃要强，起码她待人有真心，而非象淑妃，年年往这边送的各种节礼不过是应付差事，完全不管那些东西送来能不能用得上。
　　“咱们可有好些年没见了，贺太妃没了之后，我听说你去了针工局养老，还以为你这辈子也就这样了。没想到你现在在贵妃跟前效力了。看你这气色，说咱们是一辈人哪里有人信啊。”
　　孔尚宫心里十分感慨。
　　原本两个人处境差不多，方尚宫还不如她。起码她侍奉的主子还好端端活着，她也有个容身之处。方尚宫当年在贺太妃没了之后，可以说是成了丧家之犬，还能在针工局谋个养老之地已经算是好的了。可是没想到人的际遇就是这样起伏不定。方尚宫再次迹的过程其实也十分偶然，就是跟当时还住在萦香阁的贵妃见过两面，当时的贵妃不过是个小才人，刚刚承宠而已。谁能想到名不见经传的谢才人摇身一变，现在成了统领六宫的谢贵妃呢？方尚宫的无心之举，却给自己搭起了一道青云梯，地位权势都跟着一起扶摇直上，现在永安宫的方尚宫在宫里也是响当当的一号人物了。
　　方尚宫穿着一件深褚色掐灰边的灰鼠棉缎袄子，精神和气色显得十分好。
　　方尚宫尝了一口茶，这倒是今年的茶，但是并非上品。
　　她问：“我怎么记得你原先说想出宫的，还说老家有几个侄子，回去后总能有一口安乐茶饭，怎么却没有走呢？”
　　孔尚宫苦笑着说：“那是我一厢情愿了，和哥哥们幼年就分开了，嫂子们更是陌生人一样，更不要说隔了一辈的侄子了。我往老家去了信，他们回信打听我有多少积蓄……算了不说了。永安宫现在可是手掌大权了，以后我们慈云宫只怕还有事求到你面前呢，到时候还盼着你看着旧日情分上，多少照应一二。我们主子这么些年就是这个性子，这些年不见外人，不跟人说话，越连旧相识都不认得了，并不是有意怠慢你，你可别往心里去。”
　　方尚宫当然要客气一二：“这是哪里话，康太妃虔心向佛这在宫里谁不知道？我看她现在是越逸了，红尘俗事自然不放在心上。”
　　在慈云宫里待了半晌，方尚宫出来后又去了一趟玉景宫。
　　玉景宫里住着三位主子，一位算是有正经名号的张太妃，另两位也是先帝嫔妃，只是品阶低，也没什么宠爱，一直依附张太妃生活。皇上登基后也没有她们加封诰，玉景宫里的人含糊的称她们一声主子而已。
　　不过玉景宫比慈云宫却要热闹一些。
　　玉景宫地方没有慈云宫大，但住的人却不少人。平时张太妃带着她的两个伴儿，再找一个人凑局，就可以斗牌消磨一个下午。平时倘若有兴致了，也会凑在一起用饭。
　　或许是因为这个缘故，张太妃精神气色都比康太妃要强得多了，见着方尚宫还有说有笑的。一样是守寡幽居的日子，她们过的比康太妃要强一些，打辰光也好，苦中作乐也好，总归玉景宫里还有一丝鲜活气，还能听到说笑声。
　　从玉景宫出来，方尚宫站在宫墙边停了一会儿，似乎是在出神。
　　青言轻声问：“方姑姑是不是累了？咱们快回去吧。”
　　方尚宫点了点头。
　　青言赶紧小心的扶着她往前走。她今天跟着出来不图长见识露脸儿出风头，就为了一件事。
　　把方尚宫伺候好，别让她老人家有什么岔子。
　　青荷打她出来的时候再三嘱咐，让她只要干好这一件事就行了，其他事一概不用她担心。
　　青荷还说：“方尚宫要是肯指点教导你一二，你就一辈子享用不尽了。”

　　方尚宫看着走在身边的青言，这个姑娘还不错。八一中文网 说小 ．有股机灵劲儿，但是心地又忠厚，也是从萦香阁一起带过来的人了。原先她不叫青言，叫陶凤，是后来改的名字。
　　今天往东六宫来跑腿，可以说是一桩很不讨好的差事了。很多人都觉得东六宫晦气，天冷，路又远，而且太妃们过的清苦，出手小气，有时候根本没有一文赏钱。就象今天，要不是因为是送年礼这样的大事，又是方尚宫亲自领头，所以他们不至于空手而归。
　　因为这个缘故，很少有人愿意往东六宫来跑腿的。
　　“你看今天那些人，觉得怎么样？”
　　青言没想到方尚宫突然问她这么一句话，怔了一下才说：“感觉……就跟前几天青荷姐说的一样，做一天和尚撞一天钟。”
　　混日子，人人都显得慢吞吞的，无精打采，老气横秋的样子。
　　“其实他们能够有今天，已经是不错了。你想想，和我一同进宫的人，现在还有几个活着的？和白公公、周公公那样的人一批进宫的太监，又有几个能象他们一样出人头地的？你有没有想过，等你到了他们那个年纪的时候，人会在哪里，又会在做什么样的事？”
　　这句话把青言给问住了。
　　方尚宫说完了却自嘲的笑笑：“看我，净说这样的话。大概是今天见了故人，所以难免感慨。你还是十几岁的小姑娘，这些事情现在自然不是不愁的。”
　　不，这话已经点给青言一个很紧要的道理了。
　　虽然这是什么道理她还没明白，可是她觉得方尚宫说的话很要紧！
　　青荷姐说的没错，果然方尚宫要是肯指点她一二，会让她少走多少弯路。
　　青言确实有些看不上东六宫这些人的，在她看来这些人已经老了，旧了，被所有人遗忘了，在东六宫的角落里慢慢霉，腐烂。八一中文  网网．
　　可是和这些人年纪相当的，同时进宫的那些人又在哪里呢？
　　……他们能活着，本身就已经是一种过人的本事了。和那些已经不知道埋骨何处的同伴们相比，他们当年也肯定是更聪明更识时务的吧？
　　康太妃象个活死人，张太妃笑呵呵的显得没心没肺。张太妃宫里的钱鲍主子和解主子两位看起来没脸没皮的，在张太妃跟前还没有尚宫姑姑体面，简直象两个丫头一样讨好殷勤。
　　但是她们都是当年从太后手里活下来的人。她们选择的活法让她们比别人活得长，活得好。
　　自己现在日子过的顺心如意，但将来呢？
　　将来自己要过什么样的日子？又能过什么样的日子？
　　青言觉得自己确实要好好想一想。
　　方尚宫回来去见了谢宁，把今天这趟差事简单的交代了一下。
　　谢宁本来不放心方尚宫这种天气出门，更何况东六宫又远。可方尚宫说，也是想借这个机会去见见过去的的旧相识。
　　所以方尚宫回过话，谢宁就饶有兴致的问：“今天见着老朋友了吧？这么快回来，只怕没有机会叙旧吧？”
　　“旧事其实没什么可叙的。”方尚宫脸上带着一丝意味不明的笑：“过去的日子越好，就会让人想到现在的日子有多么不如意。而且我站在他们面前，又多了一重提醒。所以就泛泛的客套了几句，我们送过了东西就回来了。”
　　难得的是，方尚宫的话让谢宁很有共鸣。八一中文网 说 小．八８说１八ｚ说 ．一ｃ ｏｍ
　　她和刘才人、梁美人她们也已经没有话说了。刘才人她们不敢在谢宁面前提从前，怕谢宁不喜欢人提自己地位卑微时的旧事。而现在的事情又有什么好说的呢？说起来不过是让她们在谢宁面前愈卑微了。
　　人们说世情凉薄，总爱提的一句话是：富易妻，贵易友。
　　不，这不单是人心凉薄，而是当你所处的地位与环境都变了，你周围的人对待你的方式也变了。原来环境中的人只能仰视你、敌视你，新环境中的人在审视你、漠视你。
　　谢宁还好，她从前也没有什么要好的伙伴和朋友。而现在，她有皇上，有大皇子他们，她无暇去顾及更多人的心情和想法了。
　　就和方尚宫说的一样。
　　每个人都走在自己的那一条路上。对于不同路的人，互相羁绊并非良策，大家只能渐行渐远。
　　方尚宫看着谢宁。
　　虽然她年老，而谢宁正是风华正茂的年纪。可是她自幼经历坎坷，父母、祖父、外祖母都先后去世，又跟着林家大舅舅南来北往，眼界心境都非一般人能比。她心境通透，眼神流澈，那不是天真无知，而是因为她看得开。
　　如果不是因为这样，皇上多半也不会象现在这样独独对她钟爱不移。
　　“青荷刚才还担心呢，怕你这出去一趟又受了凉，明天后天又不能下地走动了。”
　　青梅跟谢宁说过，前两天天气突然变的那么冷，方尚宫早上起身下地时，竟然两腿一软，就这么瘫在床前了。青梅给吓了一大跳，简直魂不附体，还以为方尚宫出了什么大毛病，一边死拖活拽的把方尚宫往床上架，一面用带着哭腔的声音喊人来帮忙。
　　结果就是因为天气转冷方尚宫老毛病又有些作，所以才起不来的。
　　方尚宫摇头说：“这丫头太经不住事了。”
　　谢宁却很理解：“关心则乱嘛，她也是真急了才会失了方寸。”
　　年关展眼就到。其实谢宁觉得过年也有好处的……好处就是，皇上终于可以名正言顺的封印了。从现在到年后，总可以歇个十来天呢。谢宁没什么想出宫的打算。皇上本来还问她想不要去凤台温泉行宫住几天，谢宁也给拒绝了。
　　“天太冷了，怕孩子们来来回回折腾不起。”
　　皇上一想，也确实是这样。凤台行宫离京城怎么说也有上百里地，这样的天气，大皇子大概是吃不消，二皇子又太小。
　　至于玉玢公主，这个连想都不用想了，谨妃这阵子简直象一只受了惊吓的母猫一样，对谁都要亮爪子。韩家人的不顺其实多半原因都在他们自己身上，可是谨妃却觉得这是旁人看她不起，有意给她下马威，让她失了颜面，整个人看起来都带着攻击性。对她说想带玉玢公主出宫？她会有什么反应谢宁都不愿意去猜。
　　皇上歇了两天，见了一些宗室中有年纪的长辈，又见了一些小辈，气氛很是轻松。他还把谢宁和三个孩子都带到长宁殿去，和大皇子对着积雪的假山水池做简单的联句，还陪玉瑶公主画了张画。皇上的画技十分了得，谢宁觉得这就是能者不无所不能吧，皇上不光是皇上，他还有许多许多别人不知道的好处。
　　有时候谢宁真想找个人好好说一说，可是同谁说呢？仔细一想，她又舍不得说出去了。有好些事情只是她和皇上才知道的，那种甜意流淌在心底，偷偷的，不为人知。
　　皇上的画里把谢宁和玉瑶公主都画了进去。不过他画的很取巧，是背影，两人还穿着同一式样的斗篷，斗篷有多好画呢？画过的人都知道。最简单的就是四条线画出一块布来，布上面再安一个脑袋，这就齐活儿了。
　　但这张画虽然简单，却画的十分细致。皇上在画纸上很真实的将刚才谢宁拉着玉瑶公主的手，两人缓缓前行的情形描绘了下来。
　　在画这张画的时候，皇上一点儿都没有想到玉瑶公主的生母另有其人。画好之后再看，皇上也只觉得心里一阵温暖和宽慰。
　　任谁来看，这都是一对亲母女啊。谢宁自己就是个无父无母的孤儿，她最知道没有父母的滋味儿，待已经失去母亲的大皇子和玉瑶公主都是一样的好。
　　谢宁来看画的时候，也怔了一下，静静站在皇上身边，好一会儿没出声。
　　这张画皇上自己收了起来。
　　二皇子来到长宁殿这么一个全新的环境里头，对什么都好奇，甚至对御案上的那个印匣有了莫大的兴趣。
　　那个印匣中放的当然不可能是玉玺，但也是皇上平时用得着的一方印鉴，这么要紧的东西当然不可能给孩子玩。
　　皇上抱着二皇子安慰他：“这个不能给你……唔，等你抓周的时候，朕把这个也摆上。要是你真想要，你就自己抓去吧。”
　　这话二皇子是不可能懂的，不过这孩子并不任性，也不执拗。他领会了大人不会给他印匣的意思之后，就不会再缠着要那样东西了，很快他就转移了注意力，伸手去抓笔山。
　　可谢宁听到这句话了，她的心里突的一跳。
　　皇上虽然是哄孩子的话，可是听起来真的不象玩笑。
　　可是二皇子抓周，皇上如果把如此重要的印鉴拿出来给他抓周，这落在别人眼里，会有什么样的猜测呢？
　　谢宁并不想见到那样的场面。
　　二皇子年纪还小，性情、才智，现在都看不出来。别人如果自作主张下了判断，给他贴上什么准太子标签，这对孩子绝对是有害无益的一件事。

　　好在抓周是来年的事，眼下近在眼前的事情就是年宴了。八一中文  小 八．
　　针工局又送来了为过年新做的衣裳，一共八套。谢宁进宫以前，也听说过大户人家的排场，据说那等真正的豪门贵妇，衣裳饰都得专有人管着，有时候一个人还管不过来。
　　当时她还想着，一个人哪里需要那么多的衣裳饰？有几个脑袋几个身子啊？
　　现在谢宁也不知道自己有多少衣裳饰了，这个是青荷管着。如果谢宁想知道个确切大概，要么把青荷叫来细问，要么就翻册子才能知道究竟了。有好些衣裳穿过一次就不穿了，有的则干脆一次都没有穿过就压了箱底。入冬时做的衣裳她还没有穿遍，过节又新做的这些已经送来了。
　　方尚宫就在针工局里待了许多年，对这里面的事儿是门清的。按例，妃子是有四套过节的衣裳，针工局足足给翻了一倍，说是比照旧例。先帝时没有贵妃，再往前数那年头就太久了，谁知道针工局是翻的哪年的旧例？
　　当然了，这些事无非是见风使舵，旧例不旧例的还不就是一句话的事儿？倘若是不得宠的妃子，只怕按数凑四套都勉勉强强，纯属应付差事。用的金线、绸缎、珍珠、宝石这些都给偷工减料。但是贵妃现在正得宠，针工局当然要竭力巴结。哪怕不能讨了贵妃娘娘的好，也绝不能得罪了她让她在皇上面抱怨。以她的盛宠，那吹一句枕头风只怕比旁人下一百句谗言都管用，说不得针工局就得换个人来管事了。
　　何况，贵妃娘娘差不多天天都能见着皇上的，把娘娘妆饰的漂漂亮亮的，皇上见了没准儿就能想起他们的功劳来。
　　“主子现在不同于往年了，往年过年没多少人要见，也没什么事情，可是现在过年只怕是天天有客。象宗室女眷，勋贵诰命，从大年初一直到上元节只怕日日都不得空。有时候这一天都得换两三身儿衣裳呢。”
　　谢宁知道她说的实情。八一  八八八．只是一想到大过年一天几回换衣裳的繁琐折腾，谢宁就觉得头疼。
　　“至于应酬这回事，主子就更不用担心了。到时候皇上肯定会有所安排。再说您是贵妃，只有她们巴结您的，您只要赏脸听听就行了。听的高兴了就给个笑脸说个两句话，要是看得不顺眼您大可以不理会。”
　　这话说的谢宁挺别扭的。
　　谢宁一时间还不适应。再说，她大概无论到何时也不会心安理得的接受旁人的恭维讨好而无动于衷，这是她天生的禀性。
　　皇上确实已经有安排了，特地拨了两个有年纪的尚宫过来谢宁这里帮忙。她们是内宫监的人，不过现在归在谢宁这里暂时听用。谢宁一开始还担心她们资历老，对谢宁这样年轻的主子不服气。以前刚进宫的时候，掖庭的那几个老尚宫到现在还让谢宁印象深刻。她们说话总是阴阳怪气，十分刻薄，眯着眼看人的时候，那眼神的光亮总显得阴沉沉的。她们负责训教新入宫的宫女和新晋美人，对美人们当然要比对宫女要客气很多。可以谢宁自身的经历来看，这份客气也真没让人愉悦到哪儿去。
　　但是这回来的两个老尚宫十分恭敬，笑容可掬，态度谦卑。谢宁但凡有所垂询吩咐，她们都是知无不言，言无不尽的，唯恐不周到殷勤。
　　谢宁想，这也是身份带来的改变。在宫里待久了的人，都有好几套面孔。自己曾经见过的大概还不是他们最差的一面。不过现在无疑他们已经把最好的那一面拿了出来。
　　谢宁晚间同皇上说话的时候还提起这事，笑着说：“臣妾总觉得心虚，这不是狐假虚威吗？”
　　那些未必真怕贵妃，其实怕的还是皇上。
　　皇上笑着说：“你有狐狸的那份儿机狡吗？朕可没看出来。八 一中文  一 ．小８ １网ｚ八说．一ｃ一ｏ ｍ来来，朕摸摸的你的小尾巴长在哪里呢？”
　　他真的伸手去摸，谢宁就侧身闪躲，笑闹了一阵，最后还是被皇上捉住狠狠亲了几口。
　　“你进宫时被尚宫为难过？要不要把人找出来出出气？”
　　谢宁笑着摇头：“不用了。”
　　“怎么不用？”皇上噙着笑问她：“她们当时肯定待你不好，你就不想出这口恶气？”
　　“不用。”谢宁完全没想过这些。其实如果她想出气，也不用等到现在了。早在有孕之后就能办到。
　　可谢宁从来也没有为这事儿去记恨过那些人。说起来那些人除了刻薄，也没有做过什么出格的事。她不觉得那些有什么好记恨的。她的心境一贯平静坦荡，不需要去折腾打压旁人才能让自己快活，才觉得没辜负自己现在的名份和地位。
　　再说，皇上这么问她什么意思？照皇上这样说，在他还未登基前的岁月里，只怕得罪过他的人多了去了，也没见皇上登基之后挨个算账啊。正是因为皇上知道她不会那样做，不是那样的，这一句不过是开玩笑而已。
　　“早些睡吧，明儿可是得折腾足足一天。”
　　“不止一天呢。”谢宁捂着嘴打个哈欠：“晚宴更要紧，只怕不到子夜时分不能睡下，大年初一事情更多，怎么觉得这节过的比平时还累。”
　　皇上没多少诚意的安慰她：“这是头一年，以后慢慢就习惯了。”
　　“那皇上头一年登基的时候，难道遇事也畏难退缩过吗？”
　　刚还说要早睡，一转眼儿她又聊上了。
　　皇上打起精神说：“有过，曾经有过的。惪王作乱的时候，宫中有不少人响应，那时候看着身边的每张脸心中都会存疑，不知道对方包裹在皮囊之中的那颗心究竟是个什么模样，谁都信不过，夜里无法安枕。还有，朕罢免老丞相马泰实的时候，直到宫监宣读旨意之前还曾经想过把那份旨意撤回来。”
　　这些事情没人知道，皇上一直把这些深埋在自己的心里，在当时也没人看出他曾经犹疑退缩过。
　　但是和谢宁在一起就是这样，皇上喜欢她的坦荡。和他在一起，皇上觉得自己也没有什么不能说的。
　　就象当时在金风园时，皇上带她一同去见明寿公主一样。去之前皇上就知道明寿公主会说些什么，见到了之后果不其然，与他事先猜测的**不离十。
　　这些事他觉得没有什么是谢宁不能知道的。就算她知道了，她也不会由此而生出什么私心妄念，更不可能借此为凭，甚至将其传扬出去。
　　她不会。
　　晚上睡的迟了，清早也就醒的比平时要晚一些。大皇子不用去书房了，可是这几天早膳后还是习惯在房内读书习字。谢宁见多了以前表兄表弟逃学被大舅舅教训，还以为天下的孩子都是一样的。结果大皇子就是这么规矩，这么好学，若不是身子不允许，他恨不得一天拿出十个时辰来读书。据南苑书房的师傅们说，大皇子天资过人，又勤恳好学，着实是个好苗子。
　　就是……
　　就是身子骨弱。
　　谢宁怀念以前关起门来自己包饺子过年的时光，现在从睁开眼睛，她的时间就不是自己的了，什么时辰做什么，什么时辰到什么地方，全都写的一清二楚。
　　皇上给她的帮手确实省心，谢宁隐隐有种感觉。虽然老尚宫们现在对待她时换了一副笑脸，但其实本质没有变，自己还是被管的死死的，甚至还不如以前打交道的时候自在呢。那时候是两个尚宫看着十几个美人，现在是单看着她一个人，这能比吗？
　　谢宁今天的吉服是明黄色的，袍子上绣着祥云青鸾，头上戴着两对大凤钗。说真的，这全套披挂既沉重又繁琐，就算坐在年宴上，她也不方便吃喝。
　　所以谢宁在换上这身儿打扮之前，就先填过肚子了。服侍她穿衣时，青荷一边系腰带一边问：“主子，这样是不是紧了点儿？”
　　“还好，就这样吧。”
　　青荷是担心她刚刚吃了东西，系的太紧了怕不舒服。她弯着腰不方便，索性跪下来替谢宁理顺腰带上垂下的丝穗，一面回头说：“给我那根长点儿的系带。”
　　青珠不知怎么在一旁起呆，青荷又说了一次她才回过神来，赶紧把手里捧的几根带子都拿过去让青荷挑选。
　　青荷不知道她怎么这会儿走神了，多半是过年事情太多，忙的有些瞻前不顾后了。
　　皇上走了进来，站在屏风边欣赏谢宁盛妆打扮的模样。谢宁在等身高的大铜镜里看见了他，朝他露出一个笑容，随即她缓缓转过身来。
　　环佩叮咚，香风袭人，谢宁的明艳端丽就象星辰照耀着斗室，简直让人睁不开眼睛，不能直视她的容光。
　　“皇上还不更衣吗？”
　　都已经快黄昏时分了，皇上还穿着一身儿常服。
　　“朕不象你，得收拾这么半天。”谢宁从半下午的时候起就开始梳洗打扮了，皇上却要省事得多，虽然冠服穿戴得也比平时隆重，但是总不用费力的描眉敷粉，挽髻簪花，最多一刻钟的功夫也就能完事。

　　“朕在前头大概散的要晚一些，你若先回来了就先歇着。八一中文  一 八．一８文１八Ｚ中文．文ＣＯＭ”
　　谢宁习惯性的想点头应是，但是头一动，珠钏簪环就互相碰撞出悦耳的脆响，她不得不停了下来：“臣妾知道了。皇上别喝太多酒，要是前头结束的晚了，就别再回永安宫来了，就在长宁殿安歇吧。”
　　“就几步路。”皇上顺手替她理了一下领襟：“不过要是太晚了，朕就不过来扰你了。”
　　谢宁送皇上到了门边，依依不舍的又交待了几句话。青言站在刚才皇上站的屏风一侧，抿紧了唇，注视着站在殿门处的贵妃与皇上。
　　皇上是那样英伟威严，可是又那么温存多情。
　　贵妃真是有福气……
　　大皇子二皇子都被白洪齐一起领走了，上了皇上的步辇一同离开。而谢宁这里就只剩下玉瑶公主同她做伴了。玉瑶公主也穿了一身崭新柳黄色锦缎宫装，外头罩着狐皮斗篷，眉心点着一点朱砂红，看起来真是粉雕玉琢，人见人爱。
　　“咱们公主就跟那画上画出来的一样。”
　　青荷笑着说：“画上画的也没这么好看。”
　　谢宁外头裹的斗篷和玉瑶公主那件一模一样，针工局特意做的一样送来，说是皇上的吩咐的。
　　玉瑶公主微微侧着头打量谢宁，谢宁笑着问她：“这样穿好看吗？”
　　玉瑶公主认真的说：“好看。”
　　谢宁笑着拉起她的手，一同上了步辇。
　　青荷需要跟着前去伺候，有什么事情都只能等待宴后再说了。
　　刚才她服侍主子更衣时，青言就曾经走神，那会儿青荷还没有多想。八 一中文 网网八．八８ １
　　可是等皇上到来之后，青荷就现了一件事。
　　青言的眼神，好象有点不对头。
　　做奴婢的在主子跟前本来就不应该抬头直视，进宫的第一天就有人教过她们，不能抬头直面主子，那是无礼犯上。除了主子让她们抬头，还有伺候的时候需要抬头的时候，其他时候她们都得垂下视线，在主子们面前没有她们的存在感。
　　青言刚才那神情，那目光，绝对是愈矩了。
　　这丫头不会起了什么不该有的心思吧？
　　没错，皇上是好，青荷也承认，哪怕他不是皇上，他的相貌、风度，才华和能力都远非常人能比。
　　可那是皇上，她们是贵妃的宫女，绝不能起那种见不得人的心思。
　　要是皇上自己看上了谁，那是她祖坟冒了青烟。可要是自己胆敢妄想，不必主子动手，周公公和方尚宫两个就能把人悄没声息的收拾了。
　　这件事青荷只能先埋在心里，但是她已经决定，今晚宫宴一结束，她就得想法子弄清楚青言心里到底琢磨什么，然后及早在这事刚起苗头时就给掐了。
　　庆丰殿内华灯高照，将殿内的庭院内映耀得如同白昼。
　　谢宁想起去年过年时的事情来了。
　　那时淑妃贤妃都还在，她怀着身孕，还因为手炉一事在要离席时晕了过去……然后她就再也没有回萦香阁了，之后直接就迁进了永安宫。
　　原来都一年了。
　　不，她同时又有一种奇异的感觉。
　　原来才一年吗？
　　这一年她遇到的事情实在太多了，她做了母亲，身边还多了大皇子和玉瑶公主，遇到了明寿公主叛乱那样的事，还成了贵妃。八一中文  网八文．八８ １八Ｚ 一．网Ｃ文Ｏ Ｍ中
　　谢宁牵着玉瑶公主的手走进了丰庆殿。
　　最中间的、位置最佳的坐席当然是她的，左右则是慎妃和谨妃的位置。这安排真是让人无奈，谢宁同她俩一句可说的话都没有。还不如去年呢，虽然坐的偏，靠后靠边角，好歹她和李昭容梁美人的关系那时候还算是融洽的。
　　玉瑶公主就跟着谢宁坐。
　　谢宁到时里头人差不多已经齐了。这已经是惯例了，以前谢宁也是早早到来等候开席的那一个，现在她已经有资格让旁人候在这里等她到来了。
　　谢宁牵着玉瑶公主的手进了殿门，殿内所有的人，不管是她熟悉的还是不熟悉的，站的近的或是离得远的，一起行礼恭迎贵妃。
　　谢宁抬了一下手说：“免礼吧，今儿是过年，大家坐一起说说话乐一乐，不必拘礼，务必要随意尽兴才好。”
　　谢宁入座之后就可以开席，殿前的庭院里扎起了布篷，丝竹鼓乐响起，奏的是《贺新春》，那些穿红着绿的伎人载歌载舞，场面十分热闹。
　　一切看来仍如去年一样，奏的曲一样，唱的歌也一样。
　　不一样的是坐在席上的人这些人。
　　谢宁一面照应着玉瑶公主，不让她吃冷的东西，一面打量着席上的这些人。
　　好些日子不见高婕妤，她今天从一开始就没和慎妃说一句话，甚至连看都不朝她看一眼。看来自从重阳之后高婕妤与慎妃就结下了仇这话并不假，起码高婕妤是记恨着受辱的事。
　　如果换一个人给高婕妤难看，也许她不会这样愤恨不平。但是这羞辱来自一直在她面前做小伏低十分谦卑的慎妃，而且当着那么多人的面。高婕妤这个仇只怕要记很久很久了。
　　曹顺容坐在谨妃那一边，谨妃压根儿没把玉玢公主带出来，说玉玢公主这两天又咳嗽起来，不能出门吹风，且天擦黑早早就睡了。曹顺容看看坐在贵妃身边珠圆玉润的玉瑶公主，再想想被谨妃护的密不透风的玉玢公主，心中着实感慨。
　　不必多说，只这么一比照就高下立判。贵妃着实会养孩子，三个孩子都养的好好的，而且今天这样的场面，贵妃也大大方方把玉瑶公主带了来，并没有因为淑妃的事情就对她心存芥蒂，忌讳她在人前露面。
　　席间几位嫔妃都向贵妃敬过酒，这也是常理。以前这个位置上坐的是淑妃，现在换成了贵妃。人是换了但是该有的礼数俗例并没有改变。
　　谨妃坐在了谢宁的的右手边，这让她很不自在。她原以为自己是可以坐在左边的。这安排不明摆说慎妃要比她隐然更高一筹吗？
　　所以开席后要敬酒的时候，谨妃抢先向贵妃敬了一次酒。
　　席上用的酒都是适宜妃嫔们饮用的桂花酒、玫瑰酒等等，花香更胜过酒香。即使如此，谢宁也不敢喝，她知道自己的酒量不行。不过敬酒原来也就是走个过场，哪怕她只是端起来做做样子，也没有人敢挑剔她的毛病。
　　慎妃看来并不在意谨妃抢先的事，在谨妃之后她也向贵妃敬了一次酒，说的吉祥话也并没多少新意，和往年差不多。其实谢宁觉得也许她们年年都说一样的吉祥话做祝酒辞。不过对于谢宁来说，反正她是头一回听到，都挺新鲜的。
　　去年这时候她还没那个资格向淑妃敬酒，今年嘛……
　　谢宁侧过头看了一眼玉瑶公主。
　　她正握着一个金橘，专心的看着眼前的歌舞。
　　谨妃和慎妃之后，就是高婕妤她们过来敬酒了。曹顺容、李昭容等人也紧随其后。
　　皇上的嫔妃着实不多，丰庆殿地方宽敞，这厅里坐席安排的也十分宽松。饶是这样，殿中也没有坐满。能数得着，有名有姓的，就这么十几个人。
　　对比先帝时曾经一年宠幸了三百名不同美女的纪录，当今圣上可以说是清心寡欲如同圣人了。
　　陈婕妤打扮得中规中矩，没有她以往钟爱偏好的明艳，但也不失别致。她的髻挽成卷云状，戴着一朵银枝镶玉蕊的珠花，在明亮的灯烛照耀下看起来银光点点，有如嵌在夜幕的星辰一样。
　　要论相貌，陈婕妤的确是实至名归的美人儿。只是同谢宁第一次见她时相比，已经没有了那时候的张扬肆意，眉梢眼角都透出一股幽怨来。
　　陈婕妤心中想什么谢宁都能猜出来。谢宁上位，陈婕妤失宠，两人最开始就因为一盆茶花结了怨，陈婕妤还因为她被禁足，之后就失宠了，陈婕妤心里不恨她才怪。
　　“婢妾替贵妃斟一杯吧。”陈婕妤声音里也透出一股带着委屈的，娇滴滴的劲头。她走到席前，执起壶将谢宁的酒杯斟满，两手端起酒来奉与谢宁：“婢妾从前任性不懂事，多有得罪娘娘之处，现在回想起来真是日夜难安。还望娘娘大人不计小人过，宽大为怀，不要与婢妾计较。婢妾祝娘娘新年事事如意，青春长驻。”
　　她这股子劲儿让谢宁的鸡皮疙瘩都纷纷起来了，浑身的不自在。
　　陈婕妤着实不是个做戏的高手，她的神态显的那么不甘愿，一看就知道她说的，做的都是违心的，只是因为谢宁是贵妃，因为谢宁得宠，她不得不讨好她。
　　这简直把心思明晃晃都写在脸上了，难道还指望谢宁能将她的话当真？真的就和她尽释前嫌了？
　　陈婕妤将自己的杯中的酒一饮而尽，又提起壶给自己倒了一杯：“婢妾现在对过去做的糊涂，说的混帐话悔不当初。以后必定不会再犯同样的过错了。”
　　她一仰头又喝了一杯。
　　谢宁这会儿也品过味来了。
　　陈婕妤这是赔礼还是逼宫来了啊？
　　这一杯一杯的，什么意思？

　　坐在殿中的其他人都停了杯箸，意味不明的目光纷纷投向贵妃的坐席。八一  说说网．网８ １小Ｚ八一． Ｃ一ＯＭ
　　这种隔山观虎斗的把戏，宫里人最喜欢。陈婕妤一贯给人的印象就是脾气暴躁没脑子，去年她吃大亏就是因为贵妃在年宴上突然晕厥，虽然最后这件事查出来与她没关系，她也被禁足了整整一个月，且从此失宠了。
　　说起来陈婕妤怎么一点儿不长记性？去年就是这时候倒霉的，今年居然又蹦跶起来了，这就是俗话说的记吃不记打吧？
　　也有人想着，陈婕妤说不定是触景生情，看着今年这热闹场面，想起去年这个时候她无端被皇上怪罪的事情，因此怒从心头起恶向胆边生，才去找贵妃的麻烦？反正今天是除夕之夜，大过年的贵妃总不能撕破脸让人把她给拖出去吧？那么一来贵妃也就颜面扫地了，威信荡然无存。
　　陈婕妤喝了第二杯，亮了空杯给众人看，似笑非笑的看着谢宁：“贵妃娘娘连这个面子都不赏吗？”
　　这会儿谢宁喝也不是，不喝也不是。倘若在场其他人出来打个圆场，劝说几句的话，局面也不会这样。可是其他人好象都约好了一样，没有一个出声的。
　　谢宁不用去打量周围的人，也知道她们这会儿都在装傻充愣。
　　到现在她才更深切的体会到，自己的人缘已经差到何等地步了。
　　她受宠，自然也会招致旁人的嫉妒愤恨。
　　曹顺容犹豫了一下，终于还是起身离席近前来，挽住高婕妤一只手臂：“陈婕妤怕是多喝了几杯，快随我去殿外走一走散散酒气吧。”
　　她这么一出头，殿中人的目光难免又落到了她的身上，其中不少人都暗含鄙夷的打量她。
　　这种时候出头，不就是想在贵妃面前卖个好吗？看来曹顺容是打定主意要巴结贵妃了？以前淑妃还在的时候，曹顺容不是还挺有才女傲气的吗？怎么现在淑妃被贵妃顶下去了，她马上就变得这么识时务？怕是这回晋封没有她，她又恐惧自己年华徒逝，想给自己找一座靠山了？
　　陈婕妤要是借机会出去，谢宁还真不会记恨她。八 一中文 说一网．说８说１ ｚ 网．八ｃ网ｏ一ｍ她看得出来，陈婕妤眼神儿亮的出奇，两颊有些潮红，看着确实是有些喝多了的样子。这才刚开席，也不知道她是怎么把自己折腾成这样的？
　　可陈婕妤并不领曹顺容的情，反而毫不客气一把甩开了她的手：“谁说我喝多了？我没喝多！”
　　她转过头来，下巴扬着，斜眼看着谢宁，那姿态就把她的意思挑明了。
　　她就是找茬的，谢宁又能把她怎么样？
　　那种挑衅的目光谢宁还没说什么，青荷却忍不住了，她示意一旁服侍的皇上差遣来的两位尚宫之中的6尚宫，赶紧把陈婕妤给弄出去。
　　可是同谢宁一般被这种目光斜睨的人还有一个。
　　玉瑶公主忽然从谢宁身边站了起来。
　　她并没有什么胃口吃宴席上的东西，谢宁也没打算让她在这儿久待，玉瑶公主毕竟年纪还小，每天晚上都早早就上床安睡了，谢宁本来想着再过个一刻钟就让人先送她回宫。
　　玉瑶公主突然站起来，倒是让陈婕妤一愣。
　　“你叫什么？”
　　陈婕妤愣了一下，玉瑶公主这么毫不客气的问法让她一时没醒过神儿来。她酒量本来不错的，现在竟然象是喝的过量了一样，脑袋也有些晕晕沉沉的。还是曹顺容在后头不着痕迹推了她一下，她才有些不大流利的说：“回公主，妾是婕妤陈氏。”
　　玉瑶公主本来个子矮，但是她站在席前，气势把陈、曹才人都盖了过去。
　　玉瑶公主指着那杯刚才她给谢宁斟的酒说：“你把它喝了。”
　　陈婕妤眨了下眼，没作声。
　　“你不是喜欢喝酒吗？那这杯酒也赏你了，喝啊。八一中文  一八网．说８说１小ｚ 八．一ｃ小ｏ一ｍ”
　　青荷终于回过神来了，在心里连给公主叫了几声好！
　　陈婕妤刁蛮，慎妃谨妃她们又袖手旁观，青荷她们又是奴婢，想来想去也没想到玉瑶公主会出头。
　　“我……”
　　陈婕妤怎么也没想到玉瑶公主会站出来，还对她这样毫不客气，半点面子都不给她留。
　　曹顺容也愣了下。
　　可是她更知道眼下这情势完全倒转过来了。
　　陈婕妤向贵妃难，贵妃不计较是软弱，计较又成了以势压人，两面不讨好。可是公主一了话就不一样了。说穿了，她们这些妃嫔算什么？婢妾而已。公主却是皇上放在心坎上的宝贝女儿，金枝玉叶龙子凤孙，身份天然就比她们高贵。再者说，公主是孩子，她们是大人。今天这事儿说破天去，这不是也落不到公主身上，还不是她们这些人不懂事失了礼数？
　　眼下这酒，陈婕妤喝也不是，不喝也不是。
　　她要敢扭头就走，别说皇上事后要算账，就是现下贵妃都饶不了她，无论如何不能落了公主的面子啊。要是喝了，陈婕妤今天丢脸算是丢大了，可以想见从今而后谁也不会把她当回事，谁都可以拿她奚落取笑，比丧家之犬都不如。
　　可曹顺容一点儿都不同情她。
　　这事儿能怪谁？只能怪陈婕妤自己，这都是她自找的。刚才自己硬着头皮出来劝她，她要顺势出去多好。一念之差，结果把公主都惹急了，现在她可得吃不了兜着走了。
　　慎妃拿帕子拭了拭唇角：“陈婕妤可真是，才开席就喝醉了，不但在贵妃面前无礼，竟然连公主都冲撞了。服侍的人都哪里去了？还不快把她扶走？”
　　谨妃在心底冷笑一声。
　　慎妃这会儿想起来出头解围了？刚才干嘛去了？大家打着一样的主意谁也别想瞒谁。刚才是看着陈婕妤向贵妃难擎等着看好戏，现在看公主出头了，又想在公主面前装好人了？
　　谨妃可是知道的，慎妃一直想抚养玉瑶公主，奈何皇上就不答应她。
　　要是她也抚养了一个公主，还是健康伶俐的玉瑶公主，那自己岂不被她稳压一头了？
　　这个现成便宜可不能让她捡了。
　　谨妃也笑了一声：“可不是么，我看公主说得对。别看咱们大公主年纪不大，可是要论数那是半点不差的。陈婕妤，公主赏你酒喝，你难道没有听见？”
　　一旁高婕妤也说了句：“正是。陈婕妤可别惹公主不高兴，快喝了酒入席去吧。”
　　本来呢，贵妃和陈婕妤谁倒霉高婕妤都高兴的，就是看着慎妃不顺眼。既然慎妃要给陈婕妤解围，那高婕妤今天还非得让陈婕妤把这杯苦酒自己喝下去。
　　在她看来，上回延福宫赴宴陈婕妤也去了，坐次也还不错。自己被慎妃奚落的时候陈婕妤也没有表示，说不定早就心向着慎妃成了她那边的人了。高婕妤也恨贵妃，但她更恨慎妃。
　　这会儿就能看出来了，谢宁固然没什么好人缘，陈婕妤更凭她的臭脾气把能得罪的人都得罪过一遍，这会儿就连站在她身边的曹顺容都不会帮她。
　　玉瑶公主眉头皱了起来：“你喝不喝啊？刚才两杯你不是喝的很高兴吗？”
　　公主这话可能没有别的意思，但别人一听就能明白。这酒要是不喝，那就是明着不给公主面子了，回头皇上准饶不了她。单得罪了贵妃还好说，可得罪了公主，那准保她以后再没有翻身余地了。
　　陈婕妤脑子有些昏沉，觉得手脚也变得有些沉重了。
　　她看了一眼四周的人。
　　那些人都冷眼看着她。
　　曹顺容生怕再拖下去这场年宴就彻底给搅黄了，自己别到时候也落着不是，赶紧催她一句：“陈婕妤，你就快喝吧。”
　　陈婕妤脸色很不好看，把那杯酒端了起来。
　　玉瑶公主又坐了下来，挨着谢宁身旁。
　　青荷看着陈婕妤那倒霉样儿只觉得彻底解气了。
　　自家主子不好收拾她，但却有公主这会儿出了头。怪不得人人都想要孩子，还说女儿好，是爷娘的贴身小棉袄呢。主子真没白养公主这些时日，公主平时话都不多，这会儿却能替主子出头了，这样的孩子谁不喜欢哪。
　　从第一回在望云阁陈婕妤借着茶花难想羞辱谢宁的时候，青荷心里就厌憎她了。哪怕去年陈婕妤被皇上禁足之后确认她没有罪责，青荷也觉得她仍然面目可憎。
　　但这口恶气今天终于是全讨回来了，这心里的痛快，比三伏天吃了一大块冰镇西瓜还高兴哪。
　　陈婕妤喝的这是自酿的苦酒，想让贵妃出丑，结果最后自己出了个大丑。
　　高婕妤满怀兴味的看着陈婕妤僵硬的举起杯，把那杯酒一仰而尽，十分得意的瞥了慎妃一眼。
　　慎妃却闭上眼睛微微侧过头去，脸上的神情在这一刻看起来复杂难言。
　　看来陈婕妤说不定还真是她的人，所以她现在才这副不忍卒睹的表情？
　　管她呢。
　　高婕妤现在可是想通了。
　　贵妃是讨人厌，但贵妃的脾气现在看来却仍然如同别人说的那样，不是个硬气的。可慎妃就不一样了，她翻脸不认人的度简直令人瞠目结舌。
　　高婕妤位份不如她，也别想从皇上那儿博怜惜博宠爱了。那她以后要想不受慎妃的气，也就得给自己另寻个靠山。
　　谨妃？
　　高婕妤暗中摇头。她不成。
　　谨妃小家子气，还不见得是慎妃的对手。
　　这么一想，似乎投靠贵妃也不是什么不能忍受的事。

　　这么一场不大不小的风波之后，倒是再没刺头跳出来找不痛快。Ⅴ Ⅵ  Ⅷ 八Ⅻ一 ⅨⅣⅪ中Ⅴ 文Ⅳ  网  乛乆．乂８乛１ Ｚ乄 ． Ｃ Ｏ Ｍ直到谢宁让人将玉瑶公主先送回去歇息之后，这场年宴也平平安安的过去了。
　　方尚宫消息十分灵通，年宴还没有结束她就已经知道席间出的事了。
　　“陈婕妤当时看着象喝多了？”
　　青言点点头：“看举止神情，好象都有点儿酒意。”
　　“宴上那酒难道她灌下了一壶？”方尚宫摇头：“不，可能她提前就喝了酒，或者她喝的不光是酒。”
　　青言说：“青荷姐姐还说，要是今天明微公主来了就好了，她一准儿不会让场面变成这样的。”
　　“公主毕竟已经嫁出去了，今晚的宫宴不适合出面。明天，后天宴请宗室的时候她来才合适。”
　　青言原本不懂这些规矩，听方尚宫说了，不管现在一时能不能懂，总之先牢牢记住，等事后没人时再仔细揣摩。她现在可算是明白青荷姐姐的教诲了，也明白为什么胡荣对方尚宫这么服气。跟在方尚宫跟前，哪怕她没有刻意传授什么，多听听她说的话，看她行事，也已经是受益菲浅了。
　　谢宁对这种无聊透顶的宴会真是毫无兴地台，勉强忍受到了散席的时候。谨妃先她一步告辞了，说不放心玉玢公主。其他人毫无例外，都在丰庆殿一直待到散席的时候。
　　教坊司年年演的歌舞、杂耍都是成套路的，最后一曲子必定是颂圣祝太平的《满园春》。这一曲奏罢，也就是散席的时候了。
　　这会儿也快到子时了。
　　谢宁今年安排年宴时就让人将舞台的布蓬扎的比往常要厚实，虽然那些上台的伶人仍然衣着单薄，但舞台前后比较隐蔽的炭盆也让她们比往年暖和了不少。这些安排宴席上的人看不出来，但是上台亿献艺的这些人都心里明白。演完《满园春》，众人纷纷领赏叩头谢恩时，比以往的心情要真诚得多。
　　谢宁站起身来，这回所有人不管心里怎么想，都得避在一旁恭送她先离席，等谢宁上了辇轿离开丰庆殿，然后其他人才按着地位尊卑一一离席回宫。
　　象梁美人、赵美人她们这些人，明明住的最偏远，却只能最后才走了。谁让她们今日是位份最低的一拨人了呢。天黑风冷，梁美人裹紧了外头的斗篷也感觉不到多少暖意。
　　她和赵美人、白美人是同来的，现在也正好一起回去。
　　才离开丰庆殿没多远，前面就看见有人提着灯笼在路边，还有一乘步辇停在那里。
　　梁美人让步辇稍慢一慢，探头问：“前头什么事儿？”
　　小太监过去看了，回来小声禀告：“陈婕妤怕是喝多了，出来被冷风一激，出酒了。”
　　一般人都有过这种体会。本来自己不想吐的，一听到别人呕吐的声音或是想象一个那个场面，都会本能的感到反胃恶心。
　　梁美人本来就是个喜洁的性子，一听说前头路旁有这样的事，就想赶紧抽身走人。尤其这人还是陈婕妤，谁不知道陈婕妤自作自受，今天自找难堪，以后只怕还有她倒霉的呢，皇上大概也再不会提起她了。
　　可出于面子，梁美人还是客气了一句：“去问问陈婕妤的人，要不要帮忙？”
　　果不其然，她的询问被那边客气的婉拒了。
　　梁美人本来也不是真心想帮忙，陈婕妤不答应正好。她一准儿不想让人围观她现在的丑态吧？
　　梁美人回到望云阁，留守的宫人连忙过来服侍她脱下衣裳，散开头，赶着端了热水来替她泡脚。
　　梁美人的脚都快冻僵了，这一路着实是冷。
　　伺候她的宫女聆琴也算是她的心腹了，坐在脚踏上一边服侍她泡脚，一边轻声说：“周才人那边灯还亮着呢。”
　　“嗯。”梁美人闭着眼，感觉脚上的知觉又一点一点的回来了，针扎似的刺痛。
　　这痛才是好事，要是不烫一烫活血，怕是脚要冻坏的。
　　聆琴见梁美人不愿多提，也就不说周才人的事了。
　　周宝林初来望云阁时看着很本分，梁美人对她也十分照顾，但这次晋封才人之后，还找人打听托门路想搬离望云阁。这事儿她自为做得很隐密，可梁美人在后苑待的年头远比她要久，耳目灵通，几乎是一转身的功夫梁美人就得着消息了。
　　打那以后梁美人待周才人依旧看起来很亲厚，但却不可能象从前那样了。
　　养不熟就是养不熟啊，在宫里头何曾有什么真情真意？还不都是你利用我，我算计你？
　　“要不要再加点热水啊？”
　　话没说完外头宫人进来回话，说周才人过来了。
　　梁美人睁开眼，说：“让她进来吧。”
　　周才人并不是空手来的，她还带了一盒粥过来的，一进门就笑着说：“梁姐姐回来了？我听着这边有动静，怕姐姐在席上没吃好，带了一点粥过来，姐姐且喝一碗暖一暖肚子再睡吧？”
　　梁美人笑着招呼她坐：“让你费心了，这么晚不睡，还想着替我预备下热粥。”
　　周才人没能去成丰庆殿，她前几日着了风寒，虽然现在已经可以算是痊愈了，但罗尚宫一句话就阻了她的路。
　　周才人不知道自己哪里得罪了人，心里着实有些不安。虽然说才人位份低，年宴的时候本就不容易争着一个位子坐，可她原本想跟着梁美人也可以过去了，却不想打算的好好的事却遇挫了。
　　知道她想问什么，梁美人也很痛快就告诉她了，反正这不是什么秘密，明天周才人从别人口中一样会问到的。
　　“皇上没有去丰庆殿，就是贵妃带着玉瑶公主露了面。”
　　周才人心里说不上是松了口气还是失望。
　　她只侍奉过皇上一次，从那以后皇上没再召过她。虽然中秋时她也晋位了，她只是怕……皇上早就忘了有她这么一个人了。
　　她想去年宴，也是想着说不定能见着皇上。
　　听说皇上没去，她心里总算踏实了一点。
　　周才人顺口问：“席上不知道有什么好吃好玩的？歌舞也一定很好看吧？”
　　“年宴嘛，还不回回都是一样。”
　　但也有些不一样。
　　梁美人现在细想想，今年的菜与汤似乎不象往年那样总是冰凉。要知丰庆殿离膳房虽然不太远，可往年菜肴点心端上桌的时候几乎都没多少热乎气了，席上差不多没有什么可吃的东西。但是今年有一道热汤，端进来的时候下面还有火苗跃动，汤是热热的，当时梁美人也喝了半碗，现在想想，膳房没有换人管，只是操持宫务打理这回年宴的人换成了贵妃。
　　那这应该是贵妃的体贴了。
　　梁美人想想贵妃从前的为人禀性，心里也不禁感慨。
　　贵妃其实是个厚道的人。现在宫里人人都记恨她的盛宠不衰，不肯说公道话。可梁美人知道自己是复宠无望了，她对贵妃却没有多少偏见。
　　贵妃不象淑妃。淑妃出身世家大族，几乎从来不理会底下人的疾苦。但贵妃不一样。
　　其实贵妃得宠，总比其他那些更刻薄小性的人得宠要好多了。就比如今天出丑的陈婕妤，要是这等人成了妃子娘娘，那不定要怎么折腾人呢。
　　谢宁才刚到永安宫，皇上也回来了。虽然呼吸间带着酒气，但看起来神色清明，看来并没有喝几杯酒。
　　谢宁正坐在那儿卸妆拆髻，想起身都不便，皇上也不在意这些。凑到她跟前来在她鬓边轻轻一吻：“怎么样？累了吗？今晚怕是没吃好吧？”
　　这种应酬差事的宴席没谁正经吃它，皇上今晚除了灌了几杯酒几口茶，也是空着肚子回来的。
　　果然谢宁说：“臣妾让人煮了些汤面，皇上一块儿用些吧？”
　　皇上心道果然是这样，点头说：“朕也去更衣。”
　　等皇上换了衣裳洗了把脸回来，膳桌已经摆好了。除了热腾腾的两碗汤面，还有四碟小菜。这会儿已经到了就寝的时候，汤面份量不多，小菜也是精致清淡好克化的。
　　皇上与贵妃两个人坐那儿享用宵夜，皇上笑着同谢宁说今天外头武英殿的事。
　　“应汿很给朕挣面子，和老王爷联句来着，在他这个年纪，又才刚进学没有多久，已经很难得了。”
　　谢宁笑着听着，怪不得皇上前两天跟大皇子联句，只怕是未雨绸缪，先给大皇子铺垫一下，免得今天遇着这样的考校慌了神。
　　“朕也给二皇子想了个名字，你看看合不合适，过几天就给他登到玉牒上。”
　　谢宁怔了下，忙咽了面条问：“皇上不是说要等周岁时再取名吗？”
　　皇上笑着说：“这不是朕说的，是老王爷说的。他说二皇子生得好，健壮结实，是个好小子，不用等周岁了。要是等周岁时才取名，那就得再等个半年才能登玉牒了。”
　　在谢宁看早登晚登好象没区别，反正总是要登的。
　　但是她不傻，听皇上这意思，还是有区别的。
　　这应该也是对二皇子身份的一种认可与抬高。

　　玉瑶公主在丰庆殿大出风头的事情，自然也瞒不过皇上。八 一Ⅴ小 说网   乛乛．
　　皇上虽然没有亲眼目睹当时的场面，可是完全能想象得出以玉遥公主现在的脾气和作派，陈婕妤铁定讨不着便宜。
　　俗话说，好事不出门。陈婕妤这事儿简直象是被风吹着一样飞一般的传开了。第二天是大年初一，明微公主也进宫了。她这次是盛妆打扮，衣着华贵，头上的饰灿然生辉。
　　她和乔书棠来的格外早，旁人都没到她就到了。谢宁刚刚送走皇上和大皇子，这早膳还没用完呢。
　　明微公主在永安宫也一点儿不见外，直接扶着宫女的手坐了下来：“我就知道自己没猜错，你这里准保有好吃的。这是什么汤啊？”
　　“牛肉羹，你要不要尝一尝？”
　　“我早起什么也没吃，正饿着呢。”明微公主说：“快给我盛一碗来。”
　　青梅忍着笑给明寿公主盛了一碗牛肉羹端了过来。还周到的问：“公主要不要搁些醋调调味儿？”
　　“你主子搁了没有？搁了？那给我也兑上。”
　　乔书棠也不客套，青梅替她也盛了一碗羹，她并没有再加醋在里头，就这么吃起来。
　　牛肉羹里有胡椒，再兑上醋，喝起来酸酸辣辣，把明微公主母女一路进宫来身上浸染的寒气好象一下子都驱散了。谢宁喝咸粥的时候一般喜欢吃甜点心，这个习惯曾经被皇上说是怪癖，可后来也被她给带歪了。桌上有软糯糯的水晶糕、烤的焦黄酥香的芝麻饼。谢宁配着芝麻饼将一碗牛肉羹喝完。明寿公主却没有习惯她这种口味，吃的是刚揭笼的热腾腾的蒸饺。蒸饼是素馅儿的，爽口的水芹豆苗在冬日里吃着格外爽口。
　　玉瑶公主被郭尚宫领了进来。她今天穿着一件浅梅子红对襟云锦面儿的袄子，下面则是一条大红撒金绣蝴蝶裙子，头上系着两对红色的绒球。
　　“玉瑶过来。”谢宁向她招了招手：“快跟明微姑姑见礼。”
　　明微公主笑着说：“不敢当不敢当，玉瑶昨晚上可威风哪，姑姑听了都替你高兴。公主就是要有公主的派头，你比姑姑当年可要强多了。”
　　明微公主说的可是大实话。别说她象玉瑶这般大年纪时，就算是现在，她也不可能这样肆意张扬的得罪人。
　　不为别的，这就是有底气和没底气的区别。玉遥公主先有淑妃那样的母亲，现在又被皇上看重，满宫里就没谁是她不能惹的。
　　可明微公主呢？她都没有。既没有个护短的母亲，先帝也绝不是一个称职的父亲。他对子女漠不关心，连皇上都不曾从先帝那儿得到过多少关爱，更不要说明微公主了。
　　明微公主笑着让人拿出一个荷包来给玉瑶公主，说：“过年了，姑姑总不能空着手进宫一趟啊。一点小玩意儿拿着玩吧。”
　　玉瑶公主看了一眼谢宁，见她微笑颔，这才将明微公主给的荷包扫过来，再递给一旁的郭尚宫。
　　郭尚宫是这上头的行家了，伸手一摸就判断出里面多半是一对镯子，而且上面准镶了宝石、明珠之类的，价值不可谓不贵重了。不过对于玉瑶公主来说，确实也只能算是小玩意儿，玉瑶公主绝不缺少这种东西。
　　郭尚宫这几天着实忙碌。玉瑶公主收着不少礼物，这些东西都由郭尚宫收管，并且要登记在册以备日后查找清点。
　　郭尚宫的老相识前日见了她还难掩羡慕嫉恨的说她这回可是摊上了好差哪。可郭尚宫自己心知肚明。贵妃娘娘心中有数，方尚宫和周禀辰两位更不是吃素的。也现在的差事说好也好，说不好的话也不好。若是她敢将这些财物中饱私囊，别说贵妃娘娘面前不能交待，方尚宫和周禀辰那里她就过不了关。要知道想把她顶下去的人多着呢，郭尚宫可不会因小失大，为了仨瓜俩枣的把身家性命都搭进去，哪值哪不值啊。
　　明微公主看玉瑶公主向贵妃行礼问安，然后十分自然的问：“哥哥呢？弟弟呢？”
　　“应汿跟你父皇一起走了，弟弟天明时醒来一回，现在正补觉呢。”
　　玉瑶公主坐了下来，郭尚宫和乳母殷勤一左一右伺候着。
　　玉瑶公主喝一口牛肉羹，咬一口芝麻酥饼，吃相文雅但是胃口确实不错。
　　明微公主忍不住有些感慨。
　　都说谁养的和谁亲，这话真的不假。玉瑶公主以前什么样子，明微公主其实也记不太清楚了。但是现在看起来，她和贵妃相处得自然又亲密，吃相、举止，多少都带了一些贵妃的习惯在里头。也怪不得昨天晚上她会替贵妃出声解围了。
　　只是，现在玉瑶公主不大懂事。就怕将来她长大了，明白淑妃和林家失势败落的经过之后，还会不会象现在一样和贵妃亲近呢？
　　用完早膳，永安宫已经来了不少宫人，都在前面偏殿等候。谢宁换好吉服，重新妆饰过后，才到正殿去受礼。
　　不少人都没有进永安宫正殿的资格，只能在院子里摆个垫子行跪叩之礼。这些人行礼之后就得离开永安宫，不少人连贵妃娘娘的面容都无缘一见。
　　能够进殿中并有个坐位的，那就已经是身份的象征了。
　　明微公主是陪着谢宁从后殿过来的，这本身已经向众人昭显了她如今的地位。尤其是行礼之后，她帮着谢宁招呼这些命妇，更让人在心里对明微公主有了新的评断。
　　往年淑妃那里并没有这么多客人，今年永安宫的显赫尊贵比往年延宁宫更上一层楼。往年在淑妃那里，曾经的施顺仪、高婕妤、曹顺容等人也会帮着待客。现在施顺仪已经是慎妃了，今天永安宫中并不见她的踪影，高婕妤也没有露面。不过曹顺容、李昭容和谨妃都到了。
　　昨天晚宴上陈婕妤借酒装疯想叫贵妃下不来台，这事今天永安宫里已经没人不知道了。就算有人消息闭塞些不知道的，坐下来喝一杯茶的功夫，也听说了这件事。就有人向明微公主打听：“怎么没见玉瑶公主啊？可有好些日子没见她了。”
　　明微公主心说你们听一听热闹也就算了，难不成还想见了公主再围观取乐不成？玉瑶公主是淑妃之女，在场的人里同淑妃有过节的也不是一个两个。等会儿真有谁在玉瑶公主面前说出什么不该说的来，这责任谁担得起？
　　“她们小姑娘家不喜欢这样的场合，我家书棠陪着公主在后头玩儿呢。”
　　又有人问：“高婕妤、陈婕妤今天怎么都不见呢？”
　　明微公主皮笑肉不笑的说：“哟，蔡夫人这么惦记她们二位？不如我同贵妃回禀一声，差人送您到她二位那里去，你们有多少贴心话儿就可以慢慢说了。”
　　那位蔡夫人被明微公主刺得脸色一变，面红耳赤的说：“我不过是没见她们白问一句，哪里有什么体己话要说了。”
　　那两个可都是不得意的失势之人，而且都和贵妃不和睦，蔡夫人又没疯没傻，才不会大年初一去讨晦气。
　　不过她提了这么一句，就有坐得不远的人在那里说：“听说陈婕妤喝得多了，今天八成是爬不起身来。”
　　对于这个以美色出名的陈婕妤，其实今天大多数人都不待见她。谁叫她生得好呢？别人往她面前一站，往往就会被她的风头盖过，这谁能喜欢她？更不用说她自恃美貌，平时又不太会为人，听说她倒霉，倒有不少人在心里趁愿。
　　大年初一李署令进宫也早，他昨夜在家中过年，今天一早却又赶来宫中应差坐镇。多年来养成的习惯，让李署令不管到了什么时候都不会懈怠疏忽。要知道有时候往往事情就出在人们都放松戒备的时候。
　　他才进了太医署的院门，就见昨夜在宫中当值的段太医急匆匆从另一边来,见了李署令之后连忙行礼问候
　　“李大人。”
　　“段医丞这是从哪里来？”
　　段太医左右看看，往前一步：“大人，请借一步说话。”
　　李署令心里一沉，笑着说：“好好好，你来我屋里坐坐，我从家里带了不少点心过来，你八成还没用早膳吧？正好垫垫肚子歇一时再出宫。”
　　两人进屋，段太医刚想转身关门，李署令用眼神示意他停下动作，招呼他坐下，又将从家里带来的点心蜜饯打开来请他品尝。
　　段太医捏起一块桃脯，凑近了一些轻声说：“今早云和宫的宫女悄悄过来，说陈婕妤昨晚在宴席上多喝了酒，出来后吹了冷风，身子不适，想请人过去看一看，不用记医案也不要声张。”
　　李署令一听就知道有事。
　　真是宿醉的小毛病，谁会在大年初一请太医？必定是情形不太好。
　　“你看如保？”
　　段太医脑门上净是冷汗，他胡乱用袖子擦拭了几下：“下官避着人绕道过去的，陈婕妤其实从昨晚回去后就昏迷不醒了，只是当时宫门已经下钥，云和宫的人只能干着急。”

　　“下官过去的时候陈婕妤还没有清醒，据她身边的宫女说，夜里她吐了两次，宫女想法给她喂了些水，也给吐出来了。Ⅵ  八Ⅸ   一ⅣⅦ网   冖 ． ８乆１乆Ｚ乂 ． Ｃ乂ＯＭ现在看着脸色青白，嘴唇和指甲的颜色却有些乌紫，眼底有泛红，呼气时气息酸腐中带着一点说不出来的苦味。”
　　李署令眼睛眯了起来：“那你开方子了没有？”
　　段太医这会儿脸色也十分难看，不知道的人还以为生病的是他呢。
　　“下官没敢开方子，只让她身边的宫女煮绿豆水给她大量灌服，又令其再呕吐出来。呕吐的秽物以银针试过，并没有异状。陈婕妤看来已经比原先有所好转，眼珠会转动，**出声了，手脚也能动弹。”
　　李署令刚才几乎是屏着气听完了这番话，听到陈婕妤性命无碍时，他长长的吐了口气，伸手覆在脸上，盖住了眼，用力且缓慢的揉搓了几下。
　　“大人，这事可怎么处置为好？”
　　段太医这会儿六神无主。
　　这件事事关重大，他一个小小的医丞实在是扛不起啊。陈婕妤好端端的怎么中的毒？这件事儿是上报还是不上报？报与何人？那毒是她自己服的还是旁人下毒的？
　　最怕的就是别人下毒。
　　能干出这种事的人必定不是善茬，说不这这会儿已经盯上他了，他可绝不想稀里胡涂卷进这种要命的事情里头去。
　　“你马上写医案，我同你再去一趟云和宫。”
　　段太医愣了一下之后赶紧点头。
　　天塌下来有高个子的扛着，既然李署令话了，那他肩膀上的责任就轻了一大半。从前太医署署令可不是个果决的人，甚至可以说是昏庸无能，遇事只先想着怎么把自己摘出来，怎么推卸责任。整个太医院乌烟瘴气，人事混乱。李署令接手的时候，连侍医监掌管的历来皇王的脉案都混乱散失了大半，药库等处就更不用说了。
　　可李署令精明能干不说，而且这是个难得的明白人。自他上任以来，太医署被料理的井井有条，人人都权责分明。今天要不是遇着这样的事，段太医又比较年轻没经过什么事儿，也不至于让他慌成这样。
　　好在中午永安宫不必再设宴款待全部宾客，一大部分人都已经告退，留下的寥寥数人都是宗室女眷，且与谢宁也都算是相熟。象老代王妃、越王妃、恽郡王妃与昌郡王妃等人，都是过去就曾见过的。其中也有新面孔，比如昌郡王妃带来了大儿媳妇，老代王妃带来了一位娘家的侄孙女儿。论年纪，其实谢宁与这两位年轻姑娘相仿。可是论地位……那就不好比了。昌郡王妃的大儿媳也是世家出身，知书达礼，进退有度，一看就知道必定自幼家教严格，被细心**栽培出来的。代王妃带来的这位侄孙女儿今年只有十四岁，两颊还有些胖嘟嘟的，说话时尽显天真的本色。
　　两个完全不同的姑娘，要说谢宁更欣赏哪一个，这还真不好比较。
　　宴度摆在西侧殿暖阁，共分了两张圆桌，明微公主自然在谢宁这一张桌上。这一回的宴度虽然不及昨晚的排场，却远比昨晚要实惠得多。热菜热汤，果馔精美，可以说这一场宴席是吃的宾主尽欢。
　　这边还没结束，青荷快步进来，含笑行过礼，近前在谢宁耳畔说：“白公公来了，说是请娘娘出去有几句话说。”
　　谢宁想，多半是皇上有什么话让他交待，要么就是打他回来取什么东西。因为皇上这些日子都在永安宫留宿起居，都没怎么会长宁殿去，好些衣裳、看的书、日常用的物件甚至还有一些奏折都在永安宫里头。
　　她起身告个罪，其他人纷纷说请贵妃自便，她们这儿用不着特意陪着。
　　谢宁出来之后，青荷赶紧将斗篷替她披上。
　　“白公公呢？”
　　“后头呢。”
　　白洪齐往后殿去做什么？
　　谢宁有些纳闷，但是并未多想，随青荷穿过游廊往后殿走。
　　还没到门前，谢宁就看见白洪齐站在殿门口，躬着身在门前待命。
　　谢宁看了他一眼，白洪齐抬起下巴往殿中示意。
　　不用问，谢宁也知道殿内是谁。
　　她才迈过门坎，皇上已经从殿内出来了。他并未换衣裳，还是全套的明黄色冠服，脸上的神情端凝，待谢宁一进来，皇上就大步走到她面前，一把将她搂住了。
　　谢宁差点儿给吓了一跳，全然不知道皇上怎么会突然如此……虽然两人一贯很亲近，可皇上行事很讲究分寸，白天的时候很少有这样亲密的举止。
　　况且这用的力气也太大了，勒的谢宁都有些喘不过气来。
　　“皇，皇上？”谢宁想稍微往后挪一挪身子：“您怎么这时候回来了？”
　　皇上缓缓松开手，但仍然将她圈在怀里：“朕不放心，想回来看看你。”
　　谢宁有些不好意思：“臣妾挺好的，虽然说是头一回操持这样的大事，好在没出什么大纰漏，今天一天都顺顺当当的。”
　　皇上拉着她的手，两人一同在靠窗的软榻上坐下。
　　外头白洪齐已经领着一个人进来了。
　　谢宁看到跟白洪齐一起进来的人居然是李署令，就越觉得意外了。
　　这个时候李署令来做什么？今日总不会来请平安脉的吧。
　　“不用设屏风放帐子了，就这么看一看吧。”
　　李署令应了一声，将药箱放下。白洪齐亲自打下手，忙前忙后的。青荷给谢宁手腕上盖了块丝帕之后，李署令伸手搭脉。
　　谢宁疑惑的看了一眼皇上，又转头看看李署令。
　　她一肚皮疑惑，只是现在这情形让她不好开口询问。
　　她身子并没有什么不舒坦的地方，再说平安脉三日一请，李署令一直尽心尽职的，要有什么问题也早就看出来了不是？
　　可皇上的心情并非这样。
　　谢宁能感觉到他紧紧握着自己的另一只手，他握的那么用力，就象是害怕手一松开，她就会被不知名的力量夺走一样。
　　谢宁的心情反而比刚才要平静了。皇上这样乱了方寸的时候可不多，谢宁记忆中就没有见过几次。就算明寿公主谋反那样的事情，皇上都有如成竹在胸，丝毫不见慌乱。
　　这种时候她应该更沉得住气才是。起码她希望她的平静能够让皇上也跟着舒坦放松一点。
　　李署令请过脉后，又告了声罪，仔细端详了一下谢宁的面色神态，这才起身向皇上回话：“贵妃娘娘身子安泰，还请皇上放心。”
　　皇上长长的松了一口气。
　　谢宁将自己的另一只手搭在皇上的手背上，感觉到他的手破天荒的有些凉，掌心里还有冷汗。
　　“皇上？臣妾没事，一点儿不舒坦的地方都没有。”
　　是出了什么事吗？皇上怎么会突然间回来，又让李署令替她诊脉？
　　一定是出什么事。
　　白洪齐很有眼色，同李署令一起退了出去。皇上将谢宁揽在怀里，就这么静静的坐着，隔了好一会儿才说：“昨晚陈婕妤敬的酒，你一滴也没喝，对吧？”
　　这是当然啊。
　　可皇上不会无缘无故的明知故问。
　　谢宁也认真的回答：“臣妾一口都没沾，连碰都没碰一下。皇上知道的，臣妾和陈婕妤素来不太和睦，她昨天又那样咄咄逼人，臣妾不想喝她敬的酒。”
　　皇上欣慰的点头：“这就好，这太好了……”
　　谢宁轻声问：“难道出什么事了？”
　　难不成酒有什么问题？
　　“陈婕妤回到云和宫就昏迷不醒了，李署令去看过她了，”皇上顿了一下：“她是中了毒。”
　　谢宁本能的掩住了口，可是她惊异又带着后怕的神情皇上看得一清二楚。
　　“她喝了好几杯酒，在向臣妾敬酒之前，就已经显现出醉态了……”
　　所以有毒的酒究竟是哪一杯，是她在什么时候喝下去的，这都说不清楚。
　　“李署令说，陈婕妤也是命大。本来这毒不会作的那么快，多半要在事后五天七天才会作起来致人于死地，但陈婕妤酒喝的得太多，催了药性。”
　　提前毒这算命大？
　　“她昨天酒喝得多，吹了冷风就出酒了，吐了好几回。据她的宫女说，肚肠里的东西都吐净了，所以留存在她身体里的毒药已经是极微小的份量了，不然的话，她这会儿已经没命了。”
　　这回手掌微抖出冷汗的人变成谢宁了。
　　这种毒有这么厉害？
　　陈婕妤都吐得那么干净了，还是难免中毒。要是她没吐出来呢？那些毒岂不是一准能要了人命？
　　而且，那毒……
　　那毒是哪里来的？是就冲着陈婕妤去的，还是，还是本来另有目标，陈婕妤是误中副车？
　　昨天的酒，如果那杯酒真是毒酒，要是她喝下去了的话呢？
　　谢宁打了个哆嗦。
　　她毫无知觉与死亡这样擦肩而过。她离死亡的距离这样近，简直是一步之遥。
　　“毒是哪儿来的？”谢宁随即想到了这个：“酒是陈婕妤倒的，难道毒……”可是毒难道是她下的吗？

　　“应该不是。Ⅻ 八一中文网    ．”谢宁摇头，自己就否定了这个猜测。
　　这说不通。陈婕妤自己把毒下在了酒里，这种毒又是一定要命的，那么即使玉瑶公主令她喝酒，她若明知道酒中有毒就不会把毒酒喝进肚子里了。
　　但现在还不知道毒是怎么下在酒里的呢。是不是陈婕妤下的毒也很难说。因为酒壶酒杯都是谢宁的，陈婕妤自己端了酒杯过来。她替谢宁斟了一杯酒，但最后这杯酒进了自己的肚子。而谢宁之前喝的酒一点问题也没有，而之后那壶酒被陈婕妤连倒了几杯已经倒空了，酒杯也被陈婕妤用过，谢宁席上的壶与杯就另换了一套。
　　都过一夜了，现在去查那只壶和酒杯只怕早就来不及了。
　　再一想，如果那毒不是因为陈婕妤酒喝多了提早作，而是被她喝下去，过个好几天才毒，那想要再追查这事比现在还困难。
　　谢宁想了想，却苦中作乐的笑了。连着两年都遇着这种事，去年的毒下在手炉里，今年的毒下在酒里头，却偏偏都让她侥幸逃脱了。
　　“你笑什么？”皇上十分诧异她现在还笑得出来。不过一看到她笑容里带着的自嘲和苦涩，心里就明白了。
　　“臣妾前头还有客人。”谢宁想起来，她刚才可是扔下暖阁里的那些人就离席了。当时觉得就说两句话就会回去，谁想到会出这样的事。
　　“你就不用过去了，让方尚宫过去说一声，只要说朕回来了，她自己会知趣告辞的。”
　　谢宁一想还真是，就吩咐方尚宫去前头传话。
　　她这会儿也实在没有心情去应酬，一定会让那些人精子看出来她情绪不对。
　　方尚宫也是精明，她只把话告诉了明微公主。
　　明微公主今天行事作派处处要表现得和永安宫十分亲厚，这种消息先告诉她，也让她心里舒坦。
　　果然明微公主一听皇上回来歇息就明白了，自动转过头跟席上其他人解释此事。
　　果然席上没有一个人觉得贵妃中途离席甩下客人不管有什么失礼的。皇上回来了啊，那自然一切以皇上为重了。这下她们也不好多做人，草草散席出宫去了。
　　谢宁同皇上在屋里坐了一会儿就去了小书房，皇上看折子，谢宁在一旁写字。两人都没再提那件事，但是也都知道现在宫里是个什么情形。白洪齐不在，他亲自领人出去了，连周禀辰也给带了出去。
　　谢宁从来都只见到他们两人笑眯眯和善可亲的样子，但是她心里也明白，这两人手下人命都不少，做起事更不缺狠辣手段。
　　皇上看着折子，还时不时拿上头写的趣事当做笑话逸闻讲给谢宁听。难得的是谢宁都听得懂。
　　过不多时大皇子过来了，原来皇上布置了一篇功课给他。谢宁坐在书案边听着，越听越觉得纳闷。
　　皇上让大皇子写的不是书上的事，而是昨天在武英殿时的事。一共来了多少人，大致坐在什么位置上，穿什么服色，甚至连那人说过什么话都记下来了。
　　谢宁十分意外，等皇上温言勉励几句，让大皇子回去她才问：“皇上怎么会让应汿写这个？”
　　“朕可不想他只知道念书变成个书呆子了。”皇上说：“有些道理书上是不会说的，也不能按照书上写的做，圣人书上只会教人做君子，但这世上的读书人，有几个君子？”
　　皇上这话如果对外面的人说出来，那可以说是惊世骇俗，
　　但谢宁就能理解，她点头说：“话是没错，不管想做好事情，还是做好学问，先都应该做好人。皇上这是想让大皇子多多注意这方面的事？”
　　皇上嘉许的看了她一眼：“有的人满腹学问却只能困居陋巷，有人不学无术却能窃居高位，世人常说这太不公平，但照朕看，前者必然有他的短处，后者也必定有他的长处。”
　　谢宁笑着说：“臣妾也这样想。以前没进宫时，舅舅家日常用度采买都是从府城一家老字号买的，虽然他们家货品不全，但舅母也一直没有另换一家的打算。那家的老掌柜都七十多了还很硬朗，过年的时候过来舅舅家，带了一大盒子麦芽糖，我吃的牙都被粘掉了一颗呢。”
　　皇上点头说：“这人很会做人。”
　　“是啊，他们家做生意也很规矩，从来不短斤少两，也不会以次充好。阴雨天炭都湿了，他特意过来解释说要迟送，也不肯把湿炭送来，所以舅母说用他们家的东西很放心。”
　　皇上却转了话题问她：“你的牙被糖粘掉？哪一颗啊？这是什么时候的事？”
　　谢宁笑着说：“那时候还小呢，七八岁吧，正换牙的时候。那颗牙本来就活动了，只是迟迟没掉，不能全算是吃糖的缘故。”
　　皇上望着窗外清冷的寒雾，微笑着说：“朕也还记得换牙时候的事，那时候怕出丑，被人笑话，在人前就不肯张口笑。”
　　谢宁看着皇上，怎么也想象不出威严的皇上也缺牙说话露风的时候，那情形一定十分可爱。
　　可爱二字把她自己也惊了一下。
　　皇上与可爱二字完全是井水不犯河水，怎么看也扯不上关系。
　　可大概是越来越熟悉了，谢宁现在越来越不怕皇上了。
　　第一次见皇上的时候，她连头都不敢抬。
　　到现在她也记不起来那一天皇上穿的什么衣裳，神情又是什么样子。
　　唔，倒是她还记得那天晚膳用的饭菜，皇上吃的很素淡，简直不象御膳的排场。
　　现在谢宁当然知道原因了。一是因为皇上一直厌憎先帝、太后和明寿公主那种奢侈铺张的作风，对吃穿这些事情都不讲究。二来，皇上这人可以说是很好养活，吃东西一点儿都不挑剔，尤其晚膳，喜欢用的清淡些。
　　谢宁这人却比较重口腹之欲，尤其是进宫这几年，深宫寂寞没有事情做，就在收拾屋子、安排膳食上面花心思。皇上倒对她这里花样百出的膳食挺中意的，总说一见着永安宫的膳桌，就知道这会儿是什么季节了，灵的很，绝不会出错的。冬天的时候有羊肉白菜，春天有榆钱和荠菜，夏天更有荷叶鸡嫩莲子，更不要说丰盛而诱人的秋天了，每天膳桌上都能翻出新花样。
　　云和宫此时却一片沉寂。李署令来过之后开了方子，并命云和宫的太监将药拿回来煎煮。红儿不放心让别人经手，自己亲自盯着煎药，连眼都不敢眨一下，更不敢中途离开去解个手什么的，生怕药出什么问题。
　　现在除了自己，红儿谁都信不过。
　　陈婕妤自己昏昏沉沉的躺着起不来身，红儿唤她醒来给她喂药喂粥时她也只有三分清醒，迷迷糊糊的问：“我这是怎么了？我恍惚记得太医来过……”
　　她中毒的事情红儿不能说，也不敢说，更何况现在也不是一个能说实情的时机。
　　“您喝多了酒，又吹了冷风，这场风寒很重啊。”
　　“我觉得肚子疼，身上冷……”陈婕妤觉得她连睁眼和说话都费力气。
　　“那当然哪，您吃了这么多的冷酒，伤了脾胃了。好在太医已经来看了，方子也开了，您吃了药，慢慢就会好起来的。”
　　陈婕妤即使现在不是太清醒，也知道现在是过年的时候，红儿请太医来瞧她固然是一片忠心，但是传出去却会有人说她大年初一的生病吃药太晦气了，是触霉头的事。
　　“这事别张扬，熬药你悄悄的熬……别又拿你自己的钱去用，你反正管着钥匙，你去开柜子多取些银子出来。那些人眼里只认钱的，你不使钱，他们不给办事不说……说不定还会欺负你。”
　　红儿一阵心酸，轻声应着：“奴婢知道。”
　　她不知道自己还能伺候主子多久了。主子一直对她不错，但这次的事情，红儿知道自己八成也脱不了干系。主子给贵妃敬酒自己却喝了毒酒，自己做为贴身宫女，刚才已经被问过一次话了，只是没把她拘走而已。但这事不会这么算了，红儿知道内宫监那种地方，进去了不是个死，多半就是个生不如死。
　　可是她走了，云和宫还有人能这样尽心的伺候主子吗？说不准还有象从前翠儿那样包藏祸心的人……
　　到时候说不定主子会被那个下毒手的人斩草除根的，就象那次翠儿一样，她不就是“畏罪自裁”的吗？
　　红儿从知道主子是中毒开始，就已经开始回想这些天的事了。除了昨晚在丰庆殿她不能跟进去伺候，其他时候她都寸步不离的跟随着主子。陈婕妤绝不可能下毒的，这个红儿可以担保。可是那她喝下的毒是哪里来的呢？总不可能是天上掉下来的。
　　昨天陈婕妤换下的衣物饰随身物件，还没来得及送去清洗，已经全部被拿走了，连寝殿在内，云和宫里的东西也已经被搜检一遍了，还带了走了不少人。
　　昨天赴宴前是她伺候主子更衣梳妆的，随身的物件也没有什么异样。
　　如果出事，可能是在主子进了丰庆殿之后出事的。
　　红儿叫了一个平时还算亲厚的宫女过来，把煎药服侍的事情一一交待给她。
　　那个宫女战战兢兢的应下来，又问她：“红儿姐姐，这到底是怎么回事啊？”
　　红儿告诫她：“别乱打听，知道的少才能少惹祸。”
　　那宫女吓的连连点头。
　　主子性子鲁莽，其实不适合在宫中生活。如果她不去挑衅贵妃，云和宫就不会有接二连三的祸事了。
　　红儿转头看了一眼外头，她已经听见那些人走进云和宫的脚步声了。

　　高婕妤虽然这一天没有出门，但是她是在宫里生活了不少年头的人了，身边伺候的人也都很会看风色。八一中文网  亠乆． ８乂１亅Ｚ亻冖．冂ＣＯＭ
　　传午膳的时候高婕妤身边的大宫女丹霞就打听着一件事，来对高婕妤说。
　　“云和宫请太医了？”高婕妤把手里的胭脂盒子放下。今天一早起来她心情就不好。可能是昨天晚上熬了夜，看着自己的面容怎么看怎么苍老。
　　再不愿意承认她也是三十好几的人了，平时保养得宜还不大看得出来，一熬夜就觉得老态毕露。
　　想想贵妃那张秀美无暇如明珠美玉似的面庞，不由人不服老啊。
　　但是要和慎妃相比，高婕妤心情又比刚才有好转。
　　慎妃那张老脸，说是皇上的长辈都有人相信。
　　陈婕妤得宠时高婕妤看她很不顺眼，等她倒霉失宠高婕妤倒是很趁愿。昨天晚上陈婕妤被玉瑶公主落面子，高婕妤也跟着添油加醋来着，现在听到她病了，哼了一声说：“装病吧？”
　　“应该不是装病，膳房的小德子看见段太医绕路进了云和宫。等他办完差事回去的时候，又看见段太医和李署令两人急匆匆从月华门经过。别处不可能这会儿请太医，肯定还是去云和宫的。”
　　高婕妤怔了一下，转过头来又问了一次：“你说李署令也去了？”
　　丹霞点了点头。
　　“难不成她病的要死了？”
　　否则李署令才不会大年初一去云和宫给一个已经失宠又刚惹了祸事嫔妃看诊。如果陈婕妤是破罐子破摔的就想给贵妃找不痛快，又或者是装病，那段太医绝不会看不出来，肯定不会再叫李署令过去了。能让李署令出马的人这宫里可没几个了，也就贵妃有这面子。陈婕妤要不是病急病危，李署令绝不会亲自过去了。
　　丹霞心里也是这么想的。
　　当然她做为奴婢不能这样说，她只是附和了一句：“陈婕妤昨天喝多了酒，动了气，只怕还受了凉风……多半病的不轻。”
　　“真是晦气。”高婕妤皱着眉头说：“从去年到今年，怎么连着不断的死人出事……”
　　等用过午膳之后丹霞又得了新的消息，可是这回她不象午膳前那么轻描淡写了，特意把守门口的两个宫女叫了进来，训她们两句：“炭灰积了这么多也不知道清，回头一拨火灰不都飞起来了？呛着主子怎么办？你们赶紧抬出去让太监收拾了。”
　　那两个宫女不敢多话，赶紧一人一边用布包着把手把炭盆抬了出去。
　　高婕妤瞥了丹霞一眼：“你这是怎么了？”
　　丹霞在她身边可以说是很稳重一个了，今天这样作态必定是有别的缘故。
　　“内宫监刑司有人去了云和宫，还去了膳房。”
　　高婕妤本来靠在榻上，闻言一翻身坐了起来。
　　“你说什么？”
　　丹霞小声的又重复了一次，还多加了一句：“小德子没敢近前，也没敢再待在那里看。”
　　“对，对。”高婕妤并不糊涂，她惊骇之后立刻镇定下来：“不能往前去，千万别和这样的事情扯上关系。”
　　肯定出事了，而且是大事。
　　高婕妤心怦怦直跳，又问：“别处呢？别处有什么动静？”
　　“别处没有什么动静……永安宫那边席散了。明微公主，代王妃她们都已经出宫了。”
　　“这么早？”
　　往年用过午膳，总还要吃茶说话抹牌听曲，总得到后半晌才走。
　　“说是因为皇上有了酒意，去了永安宫歇中觉，贵妃得服侍着，其他人自然不好搅扰，就散席出宫了。”
　　要在平时高婕妤又要骂狐狸精了，但今天她脸色沉重。
　　“不是的，一定不是。今天是初一，皇上应该在英武殿陪宗室王亲……”
　　皇上提前回来也是一件不寻常的事，云和宫又做了什么不该做的事情？还是又象去年似的，让人扣了一口黑锅？
　　真不是高婕妤信得过陈婕妤的人品，她其实是早就看穿了陈婕妤的为人。她就只有那么点儿本事，除了添添小乱子，大事她真做不了，她没那个心计，也没有那个人脉。
　　“主子您看，会不会是永安宫因为昨晚的事告了陈婕妤一状，皇上这才收拾陈婕妤给永安宫出气？”
　　“不是。”高婕妤说的十分果断。
　　她甚至都没想到这一点可能。
　　她一点都没有怀疑是不是贵妃要整治陈婕妤。昨天在席上陈婕妤的脸面已经让玉瑶公主给撕得一点不剩了，再说贵妃也不是那种睚眦必报的性子。
　　高婕妤自己想到这儿也愣了一下。
　　她都不知道自己居然对贵妃的品行这么有把握。这宫里一年两年，三年五年都不够看清楚一个人的真面目。就象慎妃，这么多年，这么多人都看错了她。
　　但对贵妃……高婕妤觉得自己应该没有看错，她有个至少七、八成的把握。
　　“让我们宫里头人人都要小心，你去查一查，这些天有没人做什么不应该做的事情，约束着所有人，这几天无论有大事小事也别出门。”
　　丹霞赶紧应下了。
　　永安宫现在怎么样了呢？贵妃指使不动那些刑司的人，只有皇上才有这个权力。而让皇上这样做的人，是贵妃吗？贵妃不会出什么事了吧？
　　可恨现在她得着消息已经晚了，想打听消息也不方便。
　　其他人多多少少都得着消息了。不少人就想到去年这时候贵妃中毒一事，那时候她还怀着二皇子呢，皇上为了她可算是大动干戈，后来淑妃倒台不就是由此而起？
　　也不知道这一回出的什么事，又有谁要倒霉了。
　　高婕妤现在绝对不敢疏忽，她虽然最近没干什么亏心事儿，但是背后咒骂怨怼的话却是绝对没少说，还在膳房、在西六宫的其他几个处所都安排了人手，要揪小辫子的话肯定一揪一把，可千万别被这阵怪风卷进去。
　　到了晚膳时分，白洪齐来向皇上回话。
　　膳房没有现问题，昨天用过的酒器杯盘都已经彻底清洗过了。
　　云和宫却是有问题的，陈婕妤常吃的清心润喉丹里有好几粒不是本来那药丸。白洪齐取了一丸给李署令验过，确实就是陈婕妤所中之毒。
　　白洪齐一面回话，一面呈上了从云和宫搜出来的药丸。
　　从表面上看，和清心润喉丹并无两样，拿起来闻一闻气味，也是微微的薄荷香。不知道这药丸本来就做成这样，还是因为和清心润喉丹混装在一起才染上了这种气味。
　　这样看来，似乎不能证实陈婕妤中毒是因为宫宴上饮酒，也有可能是她自己平时服食的丸药被人混毒才会如此。也有可能是她就想给贵妃下毒了，所以早早备好了毒药，和清心润喉丹混装着掩人耳目，昨天下药在酒里，结果这酒却让她自己喝了。
　　皇上将那丸药又放了回去。
　　这当然是绝不可能的。
　　清心润喉丹是一种常用的丸药，各宫都有。不但主子能服，连有头有脸的太监尚宫们大概也会有这么几粒，谁还没个咳嗽气喘的时候？就是嗓子肿痛上火含上一粒也能舒服很多。但陈婕妤的药如果早被人混了毒药进去，这瓶药又是她常吃的，已经吃了一小半，怎么能够正好在昨晚吃到有毒的呢？兴许她早就吃到了，又或许直吃到药瓶见底时才会拿到有毒的几颗。
　　下毒的人一定算好了想让陈婕妤背这个罪名。
　　但是陈婕妤却把那杯酒自己喝下去了。
　　“原来以为这宫里能安宁下来了……”皇上看了一眼跪在那里的白洪齐：“这事继续查。”
　　白洪齐应了一声。
　　不把下毒的人揪出来，岂不是说也许有一天这毒都有可能下到皇上的膳食里了？
　　这种毒用银针试不出来，又不是吃下去即时就作，那么试膳太监吃了也没有用，起不到预警的作用。
　　白洪齐可以断定这事儿肯定是后宫的女人做的。
　　如果是明寿公主那样想谋逆的人，应该去毒死皇上才对，毒死贵妃有什么用？
　　而且能弄到毒药，能安排下毒，还设计好了栽赃的人选，刚入宫的人办不到。
　　白洪齐把几位在宫中年头深的嫔妃都列上了怀疑的名单。
　　慎妃谨妃高婕妤曹顺容，甚至李昭容等人他也一并怀疑上了。甚至就连陈婕妤自己，白洪齐都没有把她排除在外。谁知道这是不是出苦肉计呢？要不然她出了门就吐啊吐，这么巧把毒都吐出来了？
　　谢宁更觉得后怕。
　　她不怕死。死并没有什么可怕，她虽然年纪不大，但却已经历过好些回生死离别了。
　　她怕的是，如果她死了，她的孩子怎么办？二皇子还这么小，没了母亲，以后谁照顾他？大皇子和玉瑶公主，势必也会由别人抚养了。人家会象她一样照料心疼孩子吗？谢宁绝不会那么天真，把孩子们的未来寄托在别人的善心上。在宫里，善心是多么奢侈的东西啊。
　　还有家里人……大舅舅，大舅母，小舅舅他们……他们以后会怎么样呢？
　　还有，还有皇上。
　　她舍不得，真的舍不得。

　　明微公主今天高兴，多喝了几杯。Ⅸ八 一ⅨⅨ 中文 Ⅳ   亻．到家以后安置了女儿书棠，自己就难忍困意歇了一会儿中觉。熏笼暖烘烘的，她睡的也香，醒来时天都要黑了，乔驸马也已经回来了。
　　明微公主由侍女扶起来洗脸更衣。她在这一点上还是挺讲究的，虽然两人是老夫老妻了，孩子都生了两个，但是明微公主始终不肯让丈夫看到自己蓬头垢面的模样，怎么也得把头梳顺了绾起来，再换一件在家的常服才行。
　　乔驸马也很了解妻子的习惯，隔着屏风等着。侍女掀开熏炉盖子，加了一小把香料粉末进去。清雅的象茶香一样的味道在屋里缓缓的弥漫开来。很清淡的味道，却让人心旷神怡。不象平时屋里那些香气，总是太浓郁让人觉得有些喘不过气来。
　　乔驸马忍不住抬头问了句：“这是什么香？闻着象清茶一样。”
　　“就叫茶香。”明微公主从屏风后出来：“贵妃宫里用了一点这个香，我闻见之后也夸了一句，她就送了我一盒。”明微公主在乔驸马身旁坐下来：“你这是从哪里回来？”
　　“到昌郡王府上又说了会儿话。”乔驸马微笑着打量着妻子。
　　妻子今天早上盛妆出门时那模样，简直是满怀斗志要去上战场一样。现在看来，她也的确是凯旋而归了。
　　对于明微公主的这种斗志和对权势的渴望，乔驸马十分欣赏。明微公主从小就没得到皇室公主应有的一切，多年来都有明寿公主压在她的头上，但是明微公主从来不自怨自艾，她只是充分挥自身所长，在宗室皇亲之中给自己挣得一席之地，也给自己孩子们的将来铺出一条路。
　　人往高处走，没有人愿意被别人贬低践踏。
　　乔驸马从新婚不久就了解了妻子的性情，并且夫妻间很快就形成了默契，为同一个目标努力。
　　“贵妃看着气色很好，昨晚的事一点也没影响她的心绪。”明微公主说：“不过后来皇上到了永安宫，我们也就散了。皇上在前头是不是喝多了？”
　　说实话明微公主是不相信的。她这位皇兄是少有的坚毅之人，喝多了这种事不大可能会生在他的身上。这位皇兄从小就罕有失态的时候，明微公主甚至还怀疑过他是不是用尺子量过每一步的步幅有多大，然后严格的按着这个尺寸一丝不苟的行走。
　　其实这还猜想还真不是什么无凭无据的空想，皇上确实有一段日子挺注意自己的姿势的，站卧坐走都要符合法度，务必不能有一丝一毫的失态。
　　甚至从前他召幸后宫嫔妃也都是一板一眼的，从来没见他对谁有格外偏爱。
　　有时候明微公主觉得皇上都不大象个真人，不大有人气了。
　　但是现在不一样了。
　　从贵妃开始崭露头角，皇上渐渐和以前不一样了。破例这种事，有一就有二，后来大家渐渐都司空见惯，已经不会再为此感到奇怪了。
　　乔驸马摇头说：“皇上就喝了两三杯而已。后来有人敬酒，皇上只是沾沾唇。”
　　乔驸马是个细心而谨慎的人，他能留意到旁人不怎么关心的细节。
　　既然他这么说，那皇上就是真的没喝多了。
　　所以说，皇上果然不是因为喝多了才去永安宫歇息，而是专程去看贵妃的？
　　没想到皇上也有这么一天啊，贵妃还真是有本事。
　　乔驸马却没象妻子这样有调笑的心情，他消息来路广，不比明微公主差。
　　“宫里应该是出事了。“
　　明微公主诧异的说：“什么？”
　　她可完全没有看出来。
　　“白洪齐进去回话之后，皇上就退席了，我们又喝了几杯，后来也就散了。出宫门的时候我注意到内宫监刑司的人就在宫门楼上站着。”
　　明微公主远比丈夫还要敏锐得多，她在宫里出生，在宫里长大，对宫里的了解也远不是宫外的人能比的。
　　贵妃也是被唤出去，然后再也没有露面。
　　能出什么事让皇上和贵妃都扔下这么些重要的宾客不管？
　　明微公主第一想到了孩子。
　　她也是个母亲，孩子对她来说比什么事都重要。
　　难道二皇子或是玉瑶公主他们谁出了事？
　　明微公主坐不住了，她站了起来在屋里走了几步，隔窗唤人：“叫宋嬷嬷来一趟。”
　　但是直到天黑，明微公主也没有得到消息，宫门已闭，高高的宫墙隔绝了内外。现在宫外的人已经不可能得知在这宫墙内都生了什么事情了。
　　这件事让明微公主的好心情全都化为乌有，她一直在猜测宫里的情形，不知道过了今天，宫里是不是又会有什么大的变动。
　　这两年间宫中动荡不少，明微公主觉得自己大概是有了家累，有了年纪，再不象年少时那样无畏无惧了。她有丈夫有孩子，有家有业，冒不起风险，也经不起大风浪了。
　　用晚膳的时候大皇子显然已经十分疲倦了，过节时候一场接一场的宴席，不仅对大人来说是难堪重负，对于大皇子来说更是如此。精神上的亢奋也不能掩盖他体质比一般人差很多多的事实。这会儿他脸上的倦意已经无法掩饰了，晚膳也用的很少。谢宁让人给他做了一份粥，大皇子除了大半碗粥别的什么也没吃。用过晚膳，大皇子就先告罪回去了。
　　柳尚宫服侍大皇子宽衣洗漱上床的时候，大皇子先前还保持着清醒，洗脚时他就已经睡着了。柳尚宫小心翼翼给大皇子擦干脚，安顿他躺下，盖严实被子又放下帐子，这才松了口气。
　　柳尚宫也知道出事了。虽然她不知道到底出了什么事，也不敢去胡乱打听。
　　她的心怦怦直跳，坐立难安。天黑之后起了风，现在越刮越紧了，永安宫外的风声象是有什么野兽在吼叫。
　　柳尚宫没有离开，她就守在大皇子床榻边做针线。今天大皇子穿的袍服袖子那里被什么东西勾破了一条缝，柳尚宫索性取了针线来，就着灯亮开始缝补起来。
　　缝着缝着，她的心情总算渐渐平复下来了。放下针线，柳尚宫掀开帐子一角，看了一眼大皇子平静的睡容，心时就更踏实了。
　　现在的日子已经和过去不同了。去年这个时候，宫中也是一样风声鹤唳，柳尚宫那时候惶惶不可终日，生怕自己被牵连进去。这宫里谁不认识谁？真说起来人人都能扯得上关系，她害怕不知什么时候刑司的那些人就会破门而入，把她堵上嘴直接拖走。
　　可是现在她不用害怕。正相反，柳尚宫还感觉十分坦然。
　　风暴刮的再大，永安宫里是安全的。
　　她好好的尽心的伺候大皇子，大皇子又是个很知道感恩很重情义的孩子，将来她肯定有她的着落，再不用象别人那样操心担忧。
　　玉瑶公主和谢宁一起描花样子玩。
　　玉瑶公主喜欢这个，她看着一列摆开的小号排笔，还有已经调好的盛颜料的碟子，兴奋的抓起笔，往只勾了线的图上涂颜色。只不过玉瑶公主太随心所欲了一些，比如谢宁就没干过把花涂成绿色，叶子涂成红色这种事。
　　玉瑶公主喜欢鲜艳的颜色，喜欢夸张的图形。她描的那么认真，就是描完那花样子……谢宁和方尚宫都快辨认不出原图的样子来了。
　　“挺好的，那明天就让针工局的人拿了这图样去，给你照样儿做条裙子来穿吧。”谢宁笑眯眯的说：“到时候你可别说不穿。”
　　玉瑶公主露出了笑容。她笑起来十分娇俏，小鼻子有点皱起来，眼睛眯着，是个十足的美人胚子。
　　她有地方象淑妃，眼睛，嘴唇都象。但是也象皇上，脸庞的轮廓，还有一些时候的神态，都更象皇上。
　　她刚才画的入神，袖子上，手腕上，还有脸颊上，都沾上了颜料，看起来十分滑稽，但着实可爱。
　　谢宁交待郭尚宫打了玉瑶公主去睡，皇上才从小书房回来。
　　他一眼就看见了还没收起来的纸张。
　　“这是什么？”大块大块的金红色、亮紫色、绿色蓝色交错在一起，且涂抹的横七竖八，颜色、图形挤迫在一起，让人看一眼就觉得眼晕。
　　“这是玉瑶画的。”谢宁抿着唇笑，从皇上手里把那张图样接过来：“我还说呢，明儿就按着她描的样子给她做一条裙子穿。”
　　皇上居然也点头赞同：“应该，她自己画的让她自己穿去。”
　　皇上顺手拿起一旁的笔，在铺展开的纸上写了一个字。
　　“泓？”
　　谢宁不知不觉的念出声来。
　　“等过了上元节，就正式登载上玉牒了。”
　　“朕想了好几个字，还是觉得这个好，好听，意思也好，你看呢？”
　　谢宁点头说：“臣妾也觉得挺好的。”
　　皇上把原先想的几个字都写出来给她看，也好有个比较。但谢宁看来看去，还是觉得泓字最好。大概是先入为主吧，心里已经认可了这个名字，再看其他字就怎么看都觉得不够好。
　　“那就定这个字吧。”
　　应泓，听起来就挺顺耳的。

　　皇上揽着谢宁轻声跟她说：“这件事情查起来不大容易，膳房里昨晚上接触过酒器的人没审出什么来，陈婕妤还不清醒，她身边的人也说不出个所以然来。Ⅴ   八  一Ⅷ中ⅥⅪ文    ．至于屋内的药中怎么混进了有毒的药丸，能进内室的几个宫人有一个找着机会寻了短见……”
　　谢宁对这个结果一点都不觉得意外。
　　陈婕妤又一次被人利用了，而且这个黑锅严严实实的扣在了她的身上。
　　“昨天宴席开始之前，陈婕妤曾经和好几个人都说过话。谨妃、慎妃、李昭容、曹顺容……还有她向你敬酒的时候席间伺候的人……”
　　谢宁心一沉，这么一来牵连就太广了。
　　“朕终究是会查出来的，必定会给你个交代。”
　　谢宁点点头：“臣妾知道。就是陈婕妤，她现在怎么样了？”
　　“药还服着，李署令说这药损伤了她的身体，即使好转，以后身体肯定不会如常人一样了。”
　　想到她喝的是原本会被自己喝下去的毒酒，谢宁心中对陈婕妤着实有一份不忍。
　　皇上看出她的心思：“朕也知道这事不可能是她做的，但没人逼着她过来敬酒，更没人让她那样张狂无礼。你想想，要是昨天她客客气气的斟了酒，言辞恳切向你赔礼，这酒你会不会喝？”
　　谢宁没出声。
　　皇上叹了口气：“你的性子朕知道的。如果她真是一副悔悟的样子，说几句好听的，场面做的好看些，你八成就喝了。如果你真喝了那毒酒，你让朕怎么办呢？”
　　谢宁在皇上的话里听出了点别的意思。
　　她抬起头来打量着皇上的神情，轻声问：“您……这是在害怕？”
　　“对，朕也在害怕。”皇上将她揽的紧了一些：“朕真怕你就这样中了别人的算计。纵然事后朕把下手的人都逮出来一个个杀了，给你报了仇了，可是那有什么用处？死了的人不会再活转，朕永远不可能再见到你，再听到你的声音，再和你象现在一样守在一起了……”
　　谢宁眼眶热，鼻子酸：“臣妾想起来也害怕，怕自己真喝下去了，以后就再也不可能陪着皇上和应泓。可是皇上，去年一年出了这么多事情，淑妃，贤妃，明寿公主……已经有这么多人丧命了。现在又是年下，皇上在这时候倘若因为这事而开杀戒，臣妾害怕外头人会对皇上有非议。”
　　这件事谢宁是怕，她对想要杀害自己的人也恨的咬牙切齿。可是皇上为了她这样做，谢宁怕会对他的英名有损。别人不会管这事谁是谁非，他们只会看见皇上为了一个妃子在大年初一就大动干戈，闹得这个年过不下去。谢宁不怕自己被人说成魅惑皇上的奸妃，却不愿旁人说皇上是色令智昏，残暴不仁。
　　“放心吧，朕有分寸。”
　　谢宁望着他，最后还是点了点头。
　　夜里她做了噩梦。
　　梦里细节谢宁记得特别清楚。
　　她好象又回到了宫宴上，到处乱糟糟的，到处都是不怀好意的目光。一杯酒放在她的面前，有许多声音在催逼她。一直在说，快喝，快喝，喝了它。
　　她心里知道不能喝，可是身体却象不听使唤一样，手把酒端了起来，慢慢举近了唇边，越来越近，越来越近。
　　谢宁的心要从嗓子眼跳出来了，她在心里狂喊，不喝，不要喝。可是没有用处。
　　当酒入口的那一瞬间，谢宁猛然醒了过来。
　　身上酸软没有气力，两手压在胸口，手指还紧紧的互绞在一起，一头一身都是冷汗。
　　她看着帐子顶，缓缓的喘气。
　　皇上也醒了。
　　“怎么了？”
　　谢宁轻声说：“做了恶梦。”
　　青荷带着青珠在外间上夜，两人都是合衣而卧，听到动静赶紧进来服侍。
　　青荷取了一套新的里衣来，换下谢宁身上那件汗湿的。又倒了温水来服侍皇上和她一人喝了半杯水。
　　“主子要是睡不着，奴婢给您捶一捶腿？”
　　谢宁摇摇头：“不用了，你们下去吧。”
　　青荷也没有再多说，领着青珠又退了出来。
　　惊醒了一回，后头半夜谢宁倒睡的很安稳。她的一只手和皇上的手握在一起，听着枕畔另一个人平稳的呼吸声，她的心情也慢慢平复下来。
　　初二日要比前一日轻松得多了，谢宁待在永安宫里哪儿也没去，这一日永安宫也难得清静，并没有人来打扰。
　　大皇子跟谢宁在一起说话。
　　“父皇的意思我都能明白。父皇让我多注意身边的人，因为无论什么事，都需要人去做。有的人有才干品行却有瑕疵，有的人在操行上无可指摘，但却尸位素餐，做官不求有功但求无过。人人都有所求，那就可以为父皇所用。”
　　宫外象大皇子这么大的孩子，可不会懂得这么深的道理。皇上教导儿子的这些可不是圣人书上的道理，这是权术，是政治。许多道理谢宁懂，但是她却不会那样去做。
　　谢宁惊讶且欣慰：“你很懂事，也很聪明。”谢宁说：“皇上对你的期望也很高。可你也要知道，做什么事情都要有个度，过犹不及。你看看你昨天累成那个样子，李署令平时就说让你要多保养，少耗费心力，你没事就多在园子里走一走散散心，别总闷在屋里头。”
　　大皇子含笑应是：“二弟的名字父皇已经想好了，娘娘您也知道了吧？”
　　玉瑶公主在一旁问：“取了什么名字？”
　　大皇子把她的手拉过来，在她掌心写字。玉瑶公主大概觉得有点痒，大皇子一面写她一面露出了笑容。
　　“这个字念泓，弟弟名字叫应泓，好听吗？”
　　玉瑶公主在嘴里念了两遍，站起来走到榻边去逗二皇子。
　　“应泓，应泓。”
　　二皇子这会儿可不会懂名字不名字的，但是他认人，也认声音。玉瑶公主一喊他，他就转过头来看。他现在不但已经长出了好几颗牙，也能在炕上爬的非常利索了。大过年的他裹着一身大红锦缎，爬行的样子象是一颗大红球在滚。玉瑶公主特别喜欢逗他玩，常拿着波浪鼓、小彩球之类的东西在前面引他，二皇子就会追着往前爬过去，姐弟俩这么玩可以玩成个时辰都不会厌倦。
　　看着二皇子朝她过来，玉瑶公主高兴的拍起巴掌，又喊起他的名字来。
　　大皇子笑着在一旁看着，每当二皇子朝他呀呀的喊时，他就会夸奖鼓励一句，二皇子也就因此而心满意足了。
　　早上柳尚宫提醒他，说宫中可能有些事情。大皇子当时只是嗯了一声，柳尚宫也没敢多说。
　　她不知道大皇子是不是没听懂她的提醒，但是想到大皇子一向处事稳重，她也觉得自己没有什么好担心的。
　　但是柳尚宫无论如何也想不到，大皇子其实已经猜到了。
　　没有人跟他说，但大皇子能察觉到气氛的紧张。他知道宫里一定出了什么事，但既然父皇和谢娘娘不说，大皇子也就不会去多打听。他知道自己人小力弱，即使他知道出了什么事，除了担忧之外，他也帮不上忙，不可能替父皇和谢娘娘分忧。
　　大皇子真想快些长大。
　　能早些成人，早些及冠。能多读书，了解这世上的道理。
　　能变成对父皇和谢娘娘有用的人。
　　可是……
　　时间大概是最公正的，不论是王孙公子还是贩夫走卒，谁也不比谁多拥有一刻时光。时光也不会因为人的意愿变快或是减慢。
　　但起码这一刻，他还能陪在谢娘娘身边，陪着弟弟妹妹。
　　但将来他能做的事情肯定会更多的，不会象现在一样无能为力。
　　青荷站在旁边看着，嘴边含笑。
　　昨晚上她上了夜，按说今天上半天当值应该是青梅领着青言两个贴身伺候。
　　可是青荷放心不下，青梅毕竟不大稳重，青言又经的事少。
　　青荷还有点心事。
　　她不着痕迹的打量了一眼站在一旁的青珠。
　　青珠生的不错。能在主子面前伺候的，自然都是品貌不俗的。青珠生的袅娜纤秀，平时说话也低声细气的。青荷以前觉得她是有些腼腆，可是现在她却觉得，有些摸不透这姑娘心里的想法。
　　贴身伺候主子，天天见识着这些常人可能一辈子都想象不着的富贵。
　　都是年轻姑娘，心里因此生出些想法来也不是不可能的。
　　但是人要认清本分，有些事情只是妄想，还会招致祸端。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　陈婕妤现事情不对是隔了一天的早上。Ⅴ ⅥⅨ  八一小 说ⅩⅨ网     凵乄 ．她醒来唤人，进来的却不是她的贴身宫女。
　　“红儿呢？”
　　那个宫女愣了一下才说：“回主子，红儿姐姐去太医院取药了。”
　　陈婕妤精神不好，并没有多注意这个宫女的神情。她扶着宫女下床去解手，然后再回床上躺下来。就这么短短几步路的功夫，就气喘吁吁，眼前黑，肚子疼的象有把刀子在里面绞动一样。
　　怎么会这么疼……
　　宫女端了药进来，轻声说：“主子，该喝药了。”
　　陈婕妤靠在那儿，闻着药味儿她就觉得一阵阵犯恶心，身上一点力气都没有。黑漆漆的药汤端到面前来，她赶紧扭过头伏在床边就是一阵干呕。
　　可是肚里这两天空空的，除了一点药汤和汤粥之外什么也没吃，这么吐也吐不出东西来。
　　那个宫女桂香赶紧替她拍背顺气，陈婕妤身上难受，心里更是烦躁，推了她一把：“不用你在这里，把这个也给我端出去。”
　　桂香站在那里手足无措。药是一定要给主子服的，但是主子这脾气她又不敢劝。红儿姐姐交待叮咛她的话她一句都没敢忘，可是她一见主子心就慌，不知道该怎么办了，话也不知道该怎么说了。
　　“你别在这儿杵着，跟个棒槌似的。”陈婕妤没好气的说她：“你去，找个人催一催，让红儿快些回来。”
　　她说完话桂香还是站儿不动。
　　陈婕妤又气，又急，又疼，催她：“你快去啊。”
　　桂香干脆扑通跪倒，连连叩了几个头，就是不听她的话，也不肯听命出去。
　　陈婕妤这下不得不疑心了。可是她才这么一急，眼前就一阵阵的黑，耳朵里嗡嗡直响。
　　“给我……水……”
　　桂香赶紧起身给她倒了温水过来，喂她喝了下去。
　　温水下肚，陈婕妤总算觉得身体里多了一点热气。
　　她觉得自己的身体就象一个破败的口袋一样，处处漏风，从里到外都冰冰凉凉的，一点暖意都没有。
　　桂香给她喂过了水，一转头手腕就被陈婕妤一把抓住了。
　　“红儿哪里去了？你跟我说老实话！我究竟生的什么病？”
　　陈婕妤现在怎么也能回过味儿来了。只是醉酒加上风寒，绝不会让她现在虚弱成这个样子。还有红儿，红儿肯定出事了。
　　从去年出了那桩事，翠儿上吊，云和宫换了一帮子人之后，红儿对别人都不放心了，陈婕妤要入口的东西，身上穿的，都是她经手。就算她现在去药库领药去，这路又不算远，半个时辰用不了就能打个来回。她要是没出事，肯定要自己回来煎药熬药服侍陈婕妤服药，绝不会交给桂香来接手。
　　“红儿，红儿姐姐……”桂香性格太老实了，这也是红儿为什么让她来接手这事的原因。可是太老实胆小了，在陈婕妤面前她一句假话都说不出来。陈婕妤这几天被折腾的脸都瘦脱形了，唇上没有半分血色，一双眼凹陷下去，显得又黑又大，简直象两个黑窟窿，桂香被吓的舌头都打结了。
　　“快说！”
　　“红儿姐姐，不让我说……”
　　“现在是我让你说！你听她的还是听我的？”陈婕妤硬撑着抓着她不松手：“你快点说实话，不然的话，我也有的办法收拾你。一个字不许瞒我，一五一十给我讲清楚。”
　　“红儿姐姐让刑司的人带走了。”桂香一开了口，后面就再也瞒不住了，一骨脑都说了出来。
　　“主子除夕那晚回来就病倒了，红儿姐姐急的不行，可是宫门已经下钥，主子还吐了几回。好不容易等到快五更天的时候，红儿姐姐不放心别人，自己跑去找了段太医来给主子诊脉。段太医当时没说什么，可是一转身就把李署令也一起带来了。李署令开了方子，现在主子吃的就是李署令开的药。可是李署令他们走了不久，刑司的人就来了，他们一句话都没多说，直接扣了十来个人走，还把主子的屋子里也都翻了一遍……”
　　陈婕妤眼神都直了：“刑司的人？翻了我的屋子？还带走了人？都带走了谁？红儿就是他们带走的？”
　　桂香头摇的象波浪鼓：“不是。红儿姐姐当时没有被带走，后来那些人又来了一回，这回把红儿姐姐也带走了。昨儿傍晚李署令来的时候奴婢想求一求李大人，可是李大人只跟奴婢说，这件事情他也无能为力。”
　　陈婕妤深吸了一口气。
　　红儿也被带走了……她的屋子也被翻检了。难道她又犯了皇上和贵妃的忌讳不成？去年就是如此，她得罪了贵妃，贵妃身子不适被人下了毒手，第一个遭怀疑的就是她。
　　可是现在病的起不来身的是自己啊。
　　“皇上，还有贵妃，怎么样了？宫里这两天出了什么事？”
　　桂香嘴巴干，费力的说：“皇上没什么，贵妃也没听说有什么不妥的……其实咱们已经出不去宫门了，药材都是外头送进来的。奴婢看来送药的人并没有什么惊慌不安的样子。想来宫里这几天应该没出什么大事。”
　　陈婕妤听桂香说话十分不耐烦，这丫头比起红儿来差远了，眼界浅，沉不住气，说话絮叨啰嗦，半天说不到点子上。
　　桂香把最难的话放在了最后说：“主子其实不是生病……是中了毒。”
　　“我中了毒？”陈婕妤难以置信，还以为自己听错了。
　　不，她应该没听错。桂香虽然钝一点，但是并不傻，这种话她绝不敢乱说。
　　她中了毒，为什么皇上还要这样对待她？又不是贵妃中毒了，为什么还要处置她的人，搜检她的宫室？
　　可是陈婕妤一下子就明白过来了。
　　她是怎么中的毒？她在去宫宴之前还好好的，从宫宴上回来以后的记忆中途就断了。这几天更是迷迷糊糊，清醒时少，昏睡时多。
　　这不用问，她必是在宫宴上中的毒。
　　在宫宴上……她先喝了几杯酒，后来看贵妃端坐主位，那么高高在上的样子，心里实在不忿，别人去敬酒，她也过去敬酒。
　　之后的事情就不用说了，陈婕妤万没想到会栽在玉瑶公主手里，那杯酒贵妃最终也没喝，是她自己被逼着喝了下去。
　　当时她已经有酒意了，再喝那杯的时候，舌头都麻了，酒味仿佛有些苦。可那会儿她心里更难受，脸面也挂不住，哪里还会注意这些？
　　那杯酒……那杯酒！
　　就象一道惊雷在耳边响起，陈婕妤瞬间明白了。莫非问题就出在那杯酒上？
　　可是那杯子，那酒壶，都是贵妃自己席上的，自己只是近前去替她斟满了，陈婕妤自己清楚，她可绝没有在酒里动什么手脚。偏偏贵妃之前喝了那壶里的酒没事，轮到她斟的那一杯，就变成毒酒了！
　　陈婕妤颓然往后躺倒，这回她连那一丝强撑的气力也没有了。
　　她明白了，都明白了。
　　如果不是她喝了那杯酒，如果不是玉瑶公主出来搅局，如果那杯酒真被贵妃喝了……
　　“那，他们都翻走了屋里什么东西？”缓过一口气来，陈婕妤接着问。
　　桂香在身上翻了翻，又到妆台前头去找，拿出张字条来：“奴婢不清楚，这是红儿姐姐记下来的。”
　　陈婕妤这会儿头晕耳鸣看不清上头的字，红儿会的字也不多，她会的这些多半都是因为她管着陈婕妤的东西，好些东西需要登账入册存进库房里，所以一些常用的东西的字她才慢慢学会了。这回拿走的东西，红儿心里都有数，特意记了下来。
　　“你给我念念。”
　　桂香急的一头汗：“主子，奴婢不识字啊。”
　　真是急晕头了，陈婕妤当然知道她不识字，就是这会儿真没辙了。她努力定定神，说：“小莫在不在？让他进来读。”
　　“在，在，我去叫他。”
　　小莫是宫里的太监，进宫前是识得几个字的，进宫后又自己想办法学了一些，幸好这一回他没被一起带走，不然这会儿云和宫上上下下是真找不出来一个识字的了。
　　小莫躬着他腰随桂香进来，先给陈婕妤磕了个头，然后接过了那张字条。
　　幸好上面的字都是常用常见的字，小莫就一样一样的读。
　　刑司的人虽然来翻检，却因为这次的事情十分重要，没有敢借机财中饱私囊的。所以陈婕妤的一些珠宝等物事并没有被查抄走，但日常用的一些东西都拿走了。她燃的香，吃的茶，屋里收着其它几样东西，药……
　　陈婕妤听到药的时候感觉就象有针刺了她一下，对这个字十分敏感。
　　“停下，把刚才那句再念一遍。”
　　小莫于是重复：“补心丹一瓶，祛湿丹半瓶，清心润喉丹半瓶……”
　　陈婕妤怔怔听着。小莫问：“主子，继续念吗？”
　　陈婕妤实在支撑不住了，低声说：“你下去吧……桂香，赏他。”
　　桂香连忙拿了两个五钱的联珠银锞子给小莫。打他出去。

　　那张字条桂香又交了回来，陈婕妤迷迷糊糊的把字条压在枕头底下。Ⅴ  Ⅴ八 一Ⅸ中ⅪⅨ文网 ⅩⅦ 凵 乂． ８乂１ Ｚ乄 ．冂Ｃ乛Ｏ乂Ｍ
　　她知道自己掉进了一个大坑里头。
　　就象去年翠儿自尽一样，明明是她宫里的人，却听了旁人的指使这样陷害她。大活人都能说死就死，来个畏罪自裁的假象，让她百口莫辩。现在往她宫里再塞点儿东西，又有什么难的？
　　陈婕妤猜着，那些被抄走的东西里头，准保能搜出什么跟毒药有关。说不定就是人人都常服用的这几样丹药里头有问题。
　　这毒被她自己吃了，现在身体成了这样，陈婕妤有些惊惧的想，她不会就这么死了吧？
　　如果这酒不是被她喝了，而是贵妃喝了下去，那贵妃要是没了命，过后皇上追查起来，自己还是要跟着没命。不但自己倒霉，说不定还要连累宫外的家人。
　　陈婕妤想到这里，居然还有些庆幸这毒酒是自己喝了。起码现在被坑的只有自己一个，宫外的亲人应该是不会被牵累进来的。
　　她真的想不通，那酒是怎么变成毒酒的？有人在她倒酒之前就做了手脚吗？可那是众目睽睽之下啊，谁能就神不知鬼不觉的在酒里投毒？
　　要是毒事先就下在酒里，杯子上，酒壶上的呢？那怎么之前贵妃喝的都没事？从她斟酒才出事？
　　想不出来，想不通。
　　桂香抹了泪，又出去端药。幸好刚才药还有多出来的，虽然那一碗洒了不少，再端进来的也还够一碗。
　　陈婕妤被扶起来喂药，这一回她没有抗拒。
　　自己随时可能性命不保，红儿现在生死不知。陈婕妤知道她现在不能死，她要是死了，旁人更不知道要如何议论此事。
　　她也不甘心背着这样的罪名就这么死了。真到了黄泉，到了阎罗殿上，她该怎么和阎王判官回话呢？她连是谁毒死她，陷害她的都不知道。
　　做人的时候她就不算是个聪明人，做鬼总不能还做个糊涂鬼吧？
　　不，她不能死。
　　陈婕妤不知道从哪凭空生出气力来。
　　她要活着，她要找出来是谁陷害她，谁下的毒。就算最后还是难逃一死，她也一定要把那个罪魁祸拖着垫背。
　　喝了药陈婕妤又昏睡了。李署令没有再来，段太医又来了一回，替陈婕妤诊脉。桂香小心的在旁边伺候着。
　　“陈婕妤今天是不是醒过了？”
　　桂香点头说：“主子早上醒过一回，喝了药又睡了。”
　　她没说主子早上那一通急怒交加，可是段太医却能从脉象上感觉到陈婕妤心绪不宁。
　　算一算，时辰也差不多了。李署令说过陈婕妤这两天也该醒转了。只是要清除余毒没有那么简单，而且她已经败坏的身体也许将终生带着不能养好的暗疾。
　　只是陈婕妤醒来之后也不尽是好事。起码段太医知道，刑司的人还虎视眈眈的等着呢，陈婕妤的贴身宫女已经不是前几回来见过的那一个了，刑司的纵然不能对嫔妃用刑，但是他们就算不动刑，审问人的手段一样残酷。
　　段太医心中有些恻然，但他很快就把这点儿恻隐之心硬按下去了。
　　他人微言轻，就算觉得陈婕妤有些可怜，也无力帮她。更不能因此惹祸上身，把自己的身家性命都搭进去啊。
　　“我再开一个方子，头一个就不用再服了，药材回头送来，你看着煎吧。”
　　桂香赶紧点头应下。
　　段太医走之后不久，果然有新的一大包药材送了来。这其中还有一样是单包着的，药快煎好时才投进药罐子里头。
　　这一日林家递了请见折子，大舅母他们入宫来拜见贵妃。
　　谢宁本来觉得宫里现在不太平，有心让他们缓一缓再来。可是一想，要是不让来，那不明摆着告诉舅舅、舅母他们宫里出了事？那他们只会更担心。
　　说不定宫里的事情已经有风声传出去了，舅母他们今天进宫来就是为这事来的。
　　进宫来的有大舅母、小舅母，大表嫂，还把林敏晟也带了来。因为过年的关系，人人都是一身簇新，尤其是林敏晟，一身儿大红色，脸也被衣裳映得红彤彤的，整个人看起来别提多喜庆了。
　　可林敏晟自己却觉得十分别扭。
　　他不习惯穿的这么艳，这么招摇，看着就别扭。更何况新衣服里三层外三层的，走路他老觉得前襟碍事，老想把袍子撩起来。
　　大皇子、玉瑶公主和二皇子三人也一样打扮的十分齐整，大家一见面，半斤对八两，谁也别笑话谁了。
　　林敏晟到今天才知道，他这位姑姑是谁，姑父又是什么身份。以及他见过的表兄表妹和表弟又都是什么人，心里头有点别别扭扭的。不过他这人本来也就存不住什么心事，情绪来得快去得也快，大皇子待他和气又热情，玉瑶公主也对他露出了甜甜的笑容。更不要说胖乎乎的总想到处乱爬的二皇子了。林敏晟只别扭了一小会儿，就露出了笑脸。
　　谢宁着意打量了一番新娘子。方安月的打扮和成亲前当然不一样了，但是一个人的性格是不会因为成亲就一下子改变的。她看起来还是谢宁头次见面认识的那位敢说敢为的方姑娘，倒是不象第一次进宫那样手足无措了。
　　大舅母和谢宁说着家里的事情。
　　因为谢宁问，头一回在京里过年是不是不习惯。大舅母说：“反正这些年你大舅舅调任，我们全家也跟着南来北往的，真没在老家过过几次年，再说，家里没人了，在哪里过年都一样。”
　　这个没人不是指没亲人，主要指的是老人，长辈。
　　外祖父、外祖母都不在了，大舅舅现在就是这一辈最年长的，支应门庭的当家人了，他在哪里，家就在哪里，自然年就在哪里过了。
　　“年前就打人往老家送了些东西，给几位老叔爷，还有你……二舅舅他们。”
　　谢宁的二舅舅自幼就过继出去了，倒也没过继给外人，是大舅舅的叔父，因为成亲多年没有一儿半女，同自己的兄长也就是谢宁的外祖父商量哭求。林老太爷又能怎么说呢？他也是他那一辈的长兄，总不能眼睁睁看着弟弟绝了香火。长子不能给，次子生下来，才几个月，就正式过继给了弟弟家。
　　这件事不是秘密，都是一大家子人，亲戚间也都来往着，哪里能瞒得住呢？但是谁养的孩子和谁亲，谢宁这位二舅舅就和养父养母亲近，同本家兄弟差不多没有什么往来。
　　谢宁记得外祖母去世时，二舅舅也来了，不过他不能做为孝子守灵，只是做为侄子来拜祭伯母的，甚至在灵前说了一些埋怨的话。
　　他的话颠三倒四，谢宁也记得不是那么清楚，应该就是说外祖母偏心，倚重的长子不过继，疼爱的小儿子不过继，就把他出继了，可见他就是爹不亲娘不爱等等。为了他说这话，小舅舅好象还和他闹了一通，再后来两家之间往来就更少了。
　　外祖母其实很惦记二舅舅的，自己的亲生骨肉，怎么能不惦记呢？她还留了东西给二舅舅的儿女，将他们和大舅舅家的孩子是一样看待的。
　　大舅母隐晦的提起来，因为大舅舅多年在外为官，在老家的田产是托付二舅舅一家照看的，这照看的究竟怎么样谁也说不好，总之田庄收益是一年少过一年，大舅母娘家亲戚写来的信上说，二舅舅好象私下里用什么办法改了田契，将自家的薄田和大舅舅家的上等良田调换了。
　　“你舅舅总觉得身外之物不需要太看重，为了这个伤了兄弟情分就更不应该了。可是前几天接着信来，你二舅舅将咱们老宅子的都拆了，院子西边连同灶房那一块全都圈成了他们家的地方。”
　　二舅舅怎么会这样做呢？
　　难道是觉得大舅舅离的远，离家又久，将来也可能不会再回去了吗？
　　还是他摸清了大舅舅的性子，觉得即使自己侵占了兄长的房产田产，兄长也不会跟他计较相争？
　　大舅舅觉得二舅舅出继，也没出继到旁人家，大家还是林家一家人，亲兄弟间应该相互友让和睦。
　　但别人不会都象他那么想的。
　　谢宁就不太喜欢二舅舅。
　　他和养父母名义上是一家，其实那对父母是他的叔叔和婶子。以前谢宁就觉得那家人的关系就有点怪。那一家怕他知道身世会和本家父母兄弟亲近，对他特别纵容溺爱，差不多一句重话都没对他说过，二舅舅在那一家是独子，那性格就很不让人，也不会为别人着想。他觉得养父母对他好是应该的，毕竟他要养他们的老，还要摔盆送终。他也觉得外祖母这边对不起他，兄弟三人偏偏把他舍了，因此总觉得这边亏欠他，对不起他。
　　大过年的大舅母也不想总说这些不开心的事。反正两家现在离得远了，以后来往会越来越少。大舅舅以后应该会长待在京城，大舅母觉得，老家那点儿地、还有宅子，他想折腾就让他折腾吧。

　　没有旁人在跟前的时候，大舅母问谢宁：“宫里这两天可是有什么变故？”
　　宫外果然还是得着消息了。Ⅹ  八一  ⅥⅧ中文  网ⅫⅫ 乆 凵． ８ １冂Ｚ
　　谢宁问：“您是怎么知道的？”
　　这就是承认了。
　　大舅母十分揪心，从昨天听着消息到现在就吃不下睡不着，今天早上起来看着脸色不好，还多敷了些粉遮掩。
　　“没什么大事，就是酒里有不干净的东西，可巧那酒我也没喝，叫旁人喝了。现在不过是想查个清楚，以免错冤了人。”
　　她说的轻描淡写，大舅母又哪里不知道厉害？这不干净的东西肯定非同小可，谢宁说那酒可巧她没喝，那也就是说一个不巧她也就喝下去了。
　　大舅母握着她的手说不出话来。
　　要不是当年一念之差让谢宁回了谢家，现在这孩子不拘嫁了什么样的人，总不会时刻都有这样的生命危险。
　　宫里哪里是那么好待的地方，旁人看着妃子娘娘们穿衣戴衣吃香喝辣，却不知道这白天夜里都是提心吊胆，吃口饭喝口水都要防着有人做了手脚。
　　可现在说什么都晚了，谢宁都成了贵妃了，孩子也生了，这辈子都不会从这座宫城里脱身。
　　“是你小舅舅听人说的，你也知道，他的朋友多，消息也灵通。也不知道他在京里哪来这么多相识，昨天就得着消息了，就是不怎么详尽。”大舅母拉着谢宁的说，一肚子话不知从何说起。
　　提醒她要小心？告诉她家里人如何记挂她？这些谢宁心里也明白。
　　姑娘嫁了别人家，有个什么不遂心的娘家总能给出面撑撑腰。可是眼下谢宁做了皇上的妃子，娘家连想见生面都要数着进宫的日子，撑腰就更无从谈起了。
　　谢宁看大舅母这样子心里也难受，可是难能见一面，她们总不能这么一直愁眉不展相对无言吧。
　　“您送来的东西太多了。”谢宁说：“咱们家什么情形我心里有数，别因为我成了娘娘就掏空家底置办节礼。于我不过是锦上添花，我这里真的不缺东西。可是家里要是因为这个过不好日子，我心里也不踏实。”
　　“我的脾气你知道的，打肿脸充胖子的事儿不会作。”大舅母知道谢宁要把话岔开，也知道宫里头说话不方便，也就顺着她把话题转开了：“你小舅母可是财大气粗，她娘家不但开着镖局，自己家也有货行，南来北往的走货，今年好些东西都是她添上的。有好些东西其实不贵重，只是京城比较少见到。”
　　“人离乡贱，物离乡贵，到了京城也就贵重了。”谢宁说：“那我可得好好谢谢小舅母了，亏得她这样费心。”
　　这也是让林夫人觉得欣慰的事。这位妯娌年轻，大舅母一直怕要是处不好没什么话说，那可亲近不起来。但是方安月心胸豁达，全没有一点儿小心小性儿，这回预备节礼她也是兴致勃勃，在家时同林夫人说，她觉得贵妃娘娘可亲，不是那种富贵了就要端架子的人，只可惜她在宫里，平时想亲近也难。这些东西别人看着希罕，可对方家来说并不花什么本钱。比如南边的一些东西，象牙，锦鸟毛，香料，在当地那些人只求换些盐巴和米粮，或是换一把锄头一张弓，到了繁华富庶的江南和京城那立时身价百倍千倍。
　　“都是一家人，她不跟你见外，你也别跟她见外。你小舅舅打小疼你，你小舅母哪里会对你不好？”
　　大皇子领着林敏晟回了自己屋里。永安宫地方大，大皇子自己住在后头的芳树轩，五间屋子十分敞阔，楼上还有阁楼。大皇子从搬来后，只招待过两位伴读来过自己屋里，只待了一小会儿，坐了坐连茶都没喝人就走了。
　　大皇子心里明白，他们是顾忌这是贵妃的地方，不敢多待。如果他自己迁宫独居，那就是另一回事了。伴读别说来做客，来陪他一起住着也是应该的，每旬有两天可以回家去看看，其他时候都是待在宫里。
　　但即使明白这个道理，大皇子也不想搬出去住。
　　他知道自己终究一天一天在长大，顶多在永安宫再赖个一年两年的，再不迁宫就说不过去了。剩下的日子这么短，以后一个人过的日子那么长，现在有什么可急的？大皇子还巴不得日子过得再慢些，让他能在永安宫多住些时日。
　　不过今天招待的是林敏晟，那情形就不一样了。一来林敏晟年纪小没什么忌讳，二来他还是贵妃的侄子，自家人不用讲究这么多。
　　大皇子打定主意要把客人招待好了。
　　他请林敏晟逛逛他的屋子，屋里收拾得很大方，柳尚宫是个会调理人的，大皇子身边的小太监和几个宫女都让她收拾的服服帖帖，办事格外细心妥贴。
　　林敏晟进了屋就说：“你屋子真大。”
　　大皇子笑着请他坐，问他过年这几天在家都做什么了。
　　林敏晟说：“放鞭炮，跟祖母他们一道出门做客，初一那天我还逛了一趟庙会呢。”
　　玉瑶公主问他：“庙会？在哪里？”
　　林敏晟说：“就在化兴寺，离我们家住的地方不远，出门走路也就一顿饭功夫。”
　　大皇子也好奇的问：“大年下有人去逛庙会吗？”
　　“人可多呢，挤的要命，我的鞋都差点儿丢了。”
　　玉瑶公主又问：“鞋怎么会丢？”
　　一看这两个就是没怎么出过门的乖孩子。林敏晟就站起身走到大皇子跟前，扯着他做出两人挨挤着的样子，然后一脚踏过去，踩着大皇子的后鞋跟儿了。大皇子一面好笑，一面顺着他的意思一拔脚，想当然，脚起来了鞋没起来，自然就落在地下了。
　　“人挤不动，推着你往前走，鞋丢了也没法儿回头去捡。”林敏晟说：“这种时候小偷小摸才多呢，好些人荷包带身上就这么神不知鬼不觉让人给摘了去也不知道。”
　　柳尚宫在一旁站着，看林敏晟踩大皇子的鞋，这样不讲礼数的行径她就跟没看见一样，一声没吱。让一旁的宫人和看见这一幕的太监都暗中咋舌。
　　平时柳尚宫多讲规矩啊，可是一遇着贵妃娘家侄儿，她不也得老实闭嘴么？
　　点心送了来，大皇子平时用的点心也都以清淡为主，难克化的、油大糖多的一概没有。今天多半是觉得有客人，特意多加了两样，一样是炸酥果，一样是鹿肉脯。
　　大皇子热情的招待客人，自己却只能陪着小口的吃了半块米糕，再多不敢吃了，不然回头饭吃不下。林敏晟却没那么拘束，他胃口好着呢，尝了栗子酥，又吃了鹿肉脯，对鹿肉脯赞不绝口：“这个好吃，香。”
　　大皇子平时不大吃肉，肉脯什么味儿他知道，但是他觉得香料味儿有点重，且有点太硬了，咬着费牙。可既然林敏晟喜欢，大皇子就说：“回头我让你给装一盒你带回去吃。”
　　林敏晟也老实不客气的说：“那好啊，多谢你啦。”
　　这么随意自在的相处，大皇子也觉得很新鲜。他的两位伴读，都对他客气有余，亲近不足。乔书英还是他亲表哥，但是乔书英的性子也不知道象了谁，明明他爹娘都是圆滑热络会做人的性子，乔书英却一板一眼格外讲究礼数，平时一口一个殿下的叫着，并没有表兄弟间的亲热。
　　但是和林敏晟一起，大皇子觉得大概一般人家的亲戚就是这样子吧？
　　他想起上回玉瑶公主说想叫林敏晟做他伴读的事情，虽然他知道不行，但是心里难免现在也有些动摇。
　　要是天天能这么见面，一处读书说话，也很好啊。
　　玉瑶公主眼巴巴看着他，兄妹俩一处住着也有大半年了，大皇子了解她，有话说不出来就这么瞅着人，话都在眼里了。
　　妹妹挺喜欢这个林敏晟的，大皇子自己也挺喜欢的。虽然是他的伴读，却由不得他做主的。再说，他知道能做伴读对乔书英和程锦荣都是大事，不亚于大人们有了功名当了官。要是半途中突然不让人家当了，这就太过分了。
　　中午林夫人他们留在永安宫用午膳，皇上特意赏了菜过来。对于旁人来说，皇上赏菜是天大的脸面。对于永安宫来说却是司空见惯。今天皇上特意赏菜，其实也就是为了给林夫人他们做面子。
　　午膳有一道翡翠汤大皇子喜欢，清淡，汤色碧绿，白玉似的刻成梅花形的丸子浮在汤里。林敏晟却喜欢干炸里脊和四喜丸子。玉瑶公主今天格外乖巧，就是用膳的时候一定要挨着林敏晟坐。
　　谢宁笑着说：“这两个孩子倒是投缘。”
　　林夫人想得多些。
　　公主十分美丽可爱，不过……公主总和敏晟一块儿，难道是？
　　林夫人笑着想，自己一定是想多了。都是孩子，才这么几岁大，自己想到哪里去了。都是因为前几天有人来做客，居然说起敏晟的亲事来。那样的人家就是看着林家出了贵妃想来攀附，这样的亲事自然不能应。

　　林夫人告辞出宫的时候人，谢宁那里自然有一份儿赏，大皇子也送了林敏晟一套笔，一盒纸，再有就是刚才林敏晟喜欢的鹿肉脯。Ⅸ  八一中Ⅻ文 ⅥⅨ 亻亠亠．亻８亠１
　　谢宁看了也觉得很欣慰。皇上不求大皇子能把圣贤书读出名堂来，对他的教导侧重于为人处事上头。大皇子学的很快，现在已经知道自己拿主意给小伙伴送东西了。
　　父母再操心，跟不了孩子一辈子。不早早的教他们自己立起来，将来有得后悔的时候。
　　玉瑶公主站在那儿一声不响，等林夫人他们要走了，才对林敏晟说：“你要常进宫来。”
　　林敏晟却觉得进宫也没什么好玩儿。进宫前有个胡子花白的老先生跟他说了半天的道理，不能这样，不能那样。进宫后还要拜还要跪。别人说起宫里的口气好象这里多好一样，可是林敏晟不喜欢。每天待在那么小的院子里，到处都是高高的墙，有什么好的？
　　他倒挺同情大皇子和玉瑶公主的，还有那个刚刚会爬的小表弟。可怜他们连出次门都艰难，平时也没什么可玩可乐的。所以虽然他觉得进宫没趣，林敏晟也点头说：“行，下次我还来。”
　　这话说的谢宁都想笑。
　　听起来林敏晟是一口答应了玉瑶公主，但这个下次究竟是什么时候？明年过年的时候吗？
　　得了这句话，玉瑶公主就心满意足了，朝他伸出小指头：“拉勾。”
　　谢宁低头忍笑。
　　玉瑶公主这个习惯是她教的，平时要让玉瑶公主乖乖答应什么事，谢宁也会同她拉勾，表示说了就要做到。玉瑶公主看来十分重视和林敏晟的约定，还要和他拉勾。
　　林敏晟还没和女孩儿拉过勾呢，回头看了一眼林夫人，走上前也把小指头伸出来。
　　他的手指头粗，玉瑶的手指又白又细跟瓷花瓶上细攀着的双耳一样。林敏晟还真怕用力大点儿，会不会把她的手指头给撅坏了。
　　两人象模象样的拉了勾，林敏晟跟林夫人走了，玉瑶跟谢宁回去，自有宫女们逗她玩。
　　胡荣进来跟谢宁回话。
　　“陈婕妤已经醒来了，听段太医说性命无碍。她一起来就挣扎着给皇上写了一份儿折子。”
　　“什么时候的事？”
　　“就刚刚，让他宫里的太监递到长宁殿去了。”
　　胡荣打听不着折子写了什么，在他想，多半是替自己喊冤抱屈，辩白一二的话吧。陈婕妤又不傻，肯定知道自己中毒了，那下毒的疑嫌还在她自己身上，她肯定要辩白的。
　　不过这回胡荣没有猜对。长宁殿这边白洪齐接了折子，倒是没敢给私截下来，递到了皇上案前。皇上翻开来看了看，就放在一边了。
　　白洪齐也没敢偷瞄上面写的什么。他识字，但是从来不敢偷看奏亿之类要紧的东西。皇上规矩大，假如现他私下窥探朝政之事，多少年的情分也白搭，一准儿不会留他的。
　　说起这一点白洪齐就不得不佩服贵妃。皇上同后宫嫔妃也从来不提政事，可贵妃是个例外。皇上同她说起，她有时还能插上一两句话，还能搔到皇上的痒处。白洪齐思来想去，也能说这是天定的缘份了。
　　不过陈婕妤文墨上头也不怎么精熟，字写的歪歪扭扭的。而且她中毒后身体不是一般的虚弱，那笔划更不是成样子。
　　等白洪齐再进来上茶，提醒皇上到晚膳时分了，皇上才搁下笔，问：“今天可审出什么来了？”
　　白洪齐连忙禀告：“药库的人审过了，那药都是进腊月一批做出来，各宫分领去的。陈婕妤那里领了两瓶去，瓶子没有记号，都是当时从架子上随手拿的。药库没有问题。陈婕妤入宫之后有过一次小风寒，风寒好了之后还有点咳嗽，所以这药平时就吃着，那一瓶已经吃完了，这一瓶启封后就没怎么大吃。就在宫宴前一天陈婕妤还含了两粒。”
　　陈婕妤那里的药丸本来应该没有问题，问题就出在宫宴当天。
　　“云和宫能进陈婕妤内室的人不多，也就那么三四个。除开她贴身宫人，就只有一位胡尚宫，但她这几天都没来。另两个是负责洒扫收拾的……”
　　皇上问：“她的贴身宫女是叫红儿？”
　　白洪齐没想到皇上会提起一个小小宫女的名字，忙说：“是的，奴才记得清楚，是叫这个名字，本姓张，已经服侍陈婕妤三年多了。”
　　“嗯，”皇上顿了一下，说：“倘若这个宫女没什么，就放回云和宫去吧。”
　　皇上怎么会关心起一个宫女的去留？
　　白洪齐不傻，他马上想起刚才陈婕妤呈的那个折子。
　　肯定是那上头提了吧。
　　陈婕妤难道不是在那上头替自己喊冤，倒是替贴身宫女求情了？
　　这可真让人想不通。
　　皇上同谢宁说起这件事，谢宁也有些意外。
　　“她是怎么说的？”
　　“她在上头写，因为自己一贯轻浮莽撞，才有今日之祸。现在中毒受罪都是她应得的。但是她身边这个宫女很是忠厚体贴，绝不会做出这等大逆不道的事情，她可以替这个宫女作保，求朕从轻落饶她一命，陈婕妤自己愿意承受罪责。”
　　“看不出，她也是个性情中人啊。”
　　“朕也有些意外。”陈婕妤脾气不好的名声宫里头无人不知，但是她对云和宫的奴婢还真没有做过什么过分苛责的事。别的宫里处罚惩治宫女太监的事情不少，连谨妃那么个人，一旦晋位之后也马上抖起威风来，动不动拿下人出气。陈婕妤到这个时候还给宫女求情，这个宫女一定是她的贴心人了。
　　“那皇上打算如何处置呢？”
　　“朕吩咐了，查清她与在陈婕妤药丸中混毒的事有无干系。倘若没有关系，就放她回去。”
　　照皇上来看，贴身宫女没有现陈婕妤药中被人混毒，这怎么说一个失职之罪都跑不了，即使为这个没了命也不冤枉她。
　　他会吩咐白洪齐，一来是因为那份儿折子写的恳切，陈婕妤现在一条命送了大半，据李署令说，只怕就算好转过来，以后身子也不可能如从前康健了，寿数也是大损。二来，却是因为皇上想着替大皇子他们几个孩子多积些福。大过年的杀太多人，总归让他的心里有些过不去。
　　“等出了正月，朕打算放一批人。”
　　谢宁有些诧异：“放人？”
　　“宫中人还是多，要不了那么些，何必都拘着他们在宫里，与家人骨肉分离？”宫中人多，闲着的没事的也多，人闲了就要出毛病。不管这次下毒的事情最后查出的结果是什么，皇上已经打算将宫中的人手再放出一批。不管明面上是谁的人，暗里又听谁的话，打出去之后宫中肯定会清净不少。
　　“这事你多留心些，到时候内宫监来操办这事，名单什么的也要递到你这里来的。”
　　这可是件大事，谢宁想了想，认真的应下来：“臣妾知道了。”
　　皇上看着她一笑。
　　谢宁又赶紧补上一句：“可臣妾没办过这么大的事，到时候要是有什么不懂不会的，少不得还要来烦扰皇上。”
　　“你只管放心，朕给你撑腰。周禀辰一个人要是忙不过来，朕再给你多派个人手。”
　　人手现在谢宁是来者不拒，既然是皇上派来的，那人品肯定信得过，本事也必定是有的。
　　周禀辰从刑司回来，虽然身上没溅着血，也没染上什么脏污，他仍然用拂尘上下掸过，还是闻着身上有一股不新鲜的污浊气味。
　　刑司那地方真让人难受。在刑司待久的人，身上也自然有一股让别人不舒服的味道。还有那些阴晴不定的目光，看人的眼神……周禀辰自认不是个好人，可也对刑司那些人敬而远之。
　　他和白洪齐碰了一回头，回了永安宫之后歇了一会儿，胡荣就来了。
　　胡荣一开始对周禀辰很是抵触，现在却也能处得亲亲热热和和气气的，起码表面上看是这样，一口一个周公公的喊着。
　　周禀辰也不想同他起龌龊。胡荣是贵妃提拔的人，比自己到底亲近。何况两人斗法，不论输赢，总归在主子那里是一起讨不得好。既然现在能这么处着，何必节外生枝呢？
　　“看主子的意思，象是不会追究陈婕妤了。”胡荣轻声说：“咱主子心善，陈婕妤虽然是自作自受，可主子觉得她险些没命，现在又这么受了大罪，心里也不怪她了。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　胡荣打个激灵，顿时想起去年的手炉的事情来了。八 一 中文Ⅴ    ．凵８ １亅Ｚ
　　“那回是淑妃，可淑妃现在已经没了啊……”
　　那这么下毒的人是谁？
　　肯定不是什么鬼怪作祟，胡荣是不信鬼神的。
　　周禀辰知道胡荣这小子机灵，比他徒弟还强。
　　“这事儿说穿了也很简单，宫里头的女人关在这么四四方方的宫墙里，除了相互算计，也没有别的新鲜招数了。皇上只有一个，人人都想得宠，除了下毒，其他的招数反而不好使。不是难以布置安排，就是牵连太广怕引火烧身。下毒最好，无声无息风险最小。”周禀辰这会儿也得感叹，贵妃真是福大命大的人，连着这两回都让她躲过去了，还顺顺当当生下了二皇子。
　　“那……您觉得会是那些人里的哪一个呢？”
　　周禀辰反问他：“你觉得是谁？”
　　“照我看？”胡荣顿了一下，轻声说：“那些小才人之类的肯定不会的，她们没这个本事和人力，毒药这种东西也不是人人都能弄到手的。再说，她们就算谋害了主子，好处也落不到她们身上。”
　　所以胡荣怀疑的人选范围就缩小了许多。谨妃、慎妃、高婕妤、曹顺容，挨个数过来。谨妃慎妃是不用说了，两人胡荣都看着可疑。高婕妤和曹顺容虽然隔了一层，可是高婕妤脾气素来不让人，曹顺容多半会因为晋封一事心中记恨。倒是陈婕妤，她因为误饮毒酒去了大半条命，所以绝对不可能是她。苦肉计也没有这个用法。害了旁人总归是要自己能享着好处才行，陈婕妤现在这样，还能活几年都难说。
　　“刑司的人没对陈婕妤失礼，客客气气问了她半日话。陈婕妤这回是真学乖了，有一说一，半点儿不藏私。她那天晚上喝的酒确实被人调换了，原来席上都是桂花酒、玫瑰酒这些，说是酒，跟香露也差不多，只是稍稍有些酒味儿，只要不三壶四壶的灌下去，一般人都不会醉的。陈婕妤又不是那种沾酒即醉的人，那晚才开席她就已经有了醉意，以至于后来在咱主子面前失礼。”
　　胡荣问：“换酒的人跟下毒的人是一拨吗？”
　　“现在还难说。陈婕妤当时心情烦闷，喝了一杯之后察觉到酒里不对劲。但她想的是，宴席是贵妃操办的，那她席上的酒与别人不一样想必也是贵妃吩咐人做的手脚，就是为了难为她，要为从前的事出气。她一是心烦，二是心里有气，就到贵妃席前去敬酒去了。”
　　胡荣恍然大悟。
　　这事儿除了陈婕妤自己，别人真不可能知道了。
　　如果换酒的人和下毒的人不是一拨儿，那陈婕妤这一来，反而将贵妃的毒酒饮下去了，给贵妃顶了一劫。如果换酒的人和下毒的人其实是同一个，那人也没想到自己的安排会出这样的岔子吧？可是过后陈婕妤那里就搜出了毒药，这明摆着是陷害。
　　这下毒的人心计狠，而且手底下有不少能用的人啊。不管是在贵妃酒里下毒，还是在陈婕妤宫里放置毒药，这些事情需要周密安排，也需要精明强干的人手。
　　这下，胡荣又可以把曹顺容、李昭容等人排除了。这二位一个素来清高，一个底子薄，都不象有这个本事的人。
　　那就剩下三个了。
　　谨妃、慎妃、高婕妤。
　　这三位在宫里的时日都不算短了。
　　但是周禀辰比胡荣更加明白，摇头说：“应该不会是谨妃。”
　　他接着说了理由：“谨妃要有这个心计，这个本事，玉玢公主就不会被祸害得早产体虚，她亲弟弟现在腿虽然又折断重接过，但以后只怕会不一般长短了，而且还没进京歇口气儿就让人参了，皇上就算有心可怜想照顾韩家一二也不能够。你说谨妃象是有这个本事的人吗？”
　　这倒也是。
　　说真的，就谨妃那两下子，连胡荣都对她有些看不起。
　　那要真不把谨妃算在内，就剩下慎妃和高婕妤了。
　　高婕妤过去和淑妃走得近，没准儿淑妃还有什么东西、人脉在她手里，胡荣最疑心她。
　　可是周禀辰和他想的不一样。不过话说到这份儿上，也不是他们两个可以凭空臆测的了。
　　胡荣小声嘀咕：“皇上难道还真要什么真凭实据？既然只可能是她们两个其中之一，干脆都收拾了一劳永逸。”
　　周禀辰一笑。
　　胡荣也知道自己说的是气话。
　　皇上又不是先帝那样的昏庸皇帝，哪会做出这样的事？
　　谢宁这里，她是根本不去想这件事，皇上告诉她，她就听着。既然皇上现在还没说，那就是这事儿还没有查出结果来。
　　后半晌得空，谢宁让人给大皇子铺好纸，自己在一旁陪着看他练字。玉瑶公主和两个年纪小一些的宫坐在一旁翻绳玩儿，可宫女笨，翻来翻去就那么几个花样，很快就散了，她觉得没趣。
　　正好大皇子写完了五张字，站起身来歇息。看玉瑶公主无聊的样子，招手说：“妹妹来，我教你念书写字吧。”
　　玉瑶公主虽然认字，却对书本兴趣不大，摇头说：“不要。”
　　大皇子询询善诱：“你上次给父皇写字，父皇不是很高兴吗？等你再学得深一些，多一些，父皇想必会更高兴的。”
　　玉瑶公主想了想说：“那你教我写信吧。”
　　大皇子一口答应了。刚进学的人，对太傅和侍读学士们心中格外景仰，特别享受向往教导别人的感觉。
　　大皇子甚至还想着，将来没准儿他也能成为一个做学问的人，然后教些学生。不聪明不要紧，听话肯学就行。
　　等开始教了，玉瑶公主提起笔来写的是歪歪扭扭的林敏晟三个字。
　　大皇子心里有点别扭。
　　这林家表弟人是不错，和他在一块儿挺自在也挺高兴的，但是妹妹似乎太喜欢他了，连学写信都是为了给他写，自己这个当哥哥的被置于何地呢？
　　“怎么非得给他写呢？”大皇子想劝劝妹妹：“可写的人多着呢。父皇啊，谢娘娘啊……”要论起来，自己怎么也比林敏晟要亲近多了吧？
　　可是玉瑶公主说：“父皇和谢娘娘不住宫外，不用写信。”
　　这倒是。
　　大皇子郁闷了。可不是嘛，天天都能见面说话的人当然用不着写信。“象书棠，你也可以给她写嘛。”
　　玉瑶公主不耐烦了，大皇子说教她，现在又不教，还总说她不爱听的话，玉瑶公主站起身就想走了。
　　“别别，咱们一起写。”大皇子赶紧劝住她，郁闷的和她一起写。
　　谢宁在一旁看着他俩直乐。
　　大皇子比过去活泛多了，玉瑶公主也渐渐象个普通的孩子一样了。
　　玉瑶公主会的字不多，差不多每写一个字就要问大皇子一回，大皇子教的起劲。不过有的字他也不会，这种时候谢宁就派上用场了。她总比两个孩子强一些，不过强的有限，大皇子再读个一年半载的，她那半桶水就不够看了。大皇子教妹妹教的满头大汗，可是心里高兴。可直到晚膳时分大皇子才想起一件事儿来。
　　不对啊，林敏晟的名字不好写，大皇子更可以确定以前没教过玉瑶公主这两个字，可玉瑶公主今天提笔就把他的名字写出来了。
　　她是什么时候琢磨会的？
　　不不，她为什么不琢磨别的字，单把林敏晟的名字学会了？
　　大皇子很不开心，他想，妹妹八成不会写应汿二字，笔划太多了……大皇子也知道这事儿关键不在笔划多不多上头。
　　而是妹妹她就是更喜欢林敏晟一点。
　　宫里其他人难免嘀咕，也不知道这两年是冲犯着什么了，连着过年的时候出事，让人连年都过不好。
　　天冷，宫中嫔妃们也大多闭门不出。要不是处处还贴着福字、窗花、槛联这些过年才有的喜庆物件，宫里可真不象是在过年，太冷清了。宫人和太监们缩着脖子匆匆走过，似乎迟一步就会招惹上什么祸患一样。
　　宫中过年连一点热闹喜庆劲儿都没有。
　　也就永安宫里还有些热闹喜庆了。谢宁用过晚膳，带着大皇子和玉瑶公主在正殿前的庭院里看小太监们放焰火，大皇子被一个窜天猴儿炸响的声音吓了一跳，玉瑶公主却是个胆大的，非要自己点一个。谢宁只好让胡荣在旁边看着，一旦玉瑶公主点着引线了就赶紧把她抱开。也不敢给她玩那种会炸响的，象火树银花这种就不错，点着了就嘶嘶的往外喷着焰火花，颜色变幻莫测，象七彩虹一样，红橙黄绿青蓝紫该个儿颜色喷了一个遍。
　　二皇子也是个爱热闹的，被乳母抱在怀里，盯着那些变幻瑰丽的焰火，嘴里啊啊直叫，伸着两手身子努力往外挣，让乳母抱的十分辛苦。
　　玩了一会儿，谢宁到底怕天太冷冻坏孩子，还是让他们赶紧进屋，一人先喝上一杯热茶暖暖。外头的焰火还在放，隔着窗子也能看。
　　二皇子爬在炕上，又想去爬窗子，被谢宁抓着他一只脚活活拽回来了。二皇子不屈不挠，被拖回来之后继续往窗子上爬，这回他的一对兄姊一人抓住他一只脚往回拉。二皇子两只手直扑腾。可谁让他小，又胖呢？连翻个身儿都要费劲，更别说反抗这些大人们了。

　　玉瑶公主脱了外面的大衣裳，只穿着小袄，爬到炕上和二皇子一起玩儿。八一中 文    乄． 大皇子满心也想上去，就是觉得这么做有失自己做兄长的尊严。
　　孩子们闹腾的身上都出汗了，让人服侍着换了衣裳擦了汗，一个一个送回去安置下，谢宁也卸了簪环，洗漱之后靠在床边看书。
　　确切的说她看的是名册。
　　宫里有那么多的人，可谢宁甚至连永安宫里的人都不能说个个叫得出名字来。出了永安宫，那些宫女太监能认出来的就更少了。
　　不翻这名册真是不知道，宫里人有这么多。
　　这些事情和方尚宫商量一下最好，不过方尚宫身子骨熬不住，晚上把她叫过来，也不合适。
　　外头有人走动的声音，谢宁把册子掩上，下地穿鞋。
　　宫里一入了夜特别寂静，静的象座空城一样。谢宁能听得出皇上的脚步声，那动静和别人不一样，她绝不会听错的。
　　刚穿上鞋没来及迎出去，皇上已经进来了。外头的大氅已经在门口解开了，皇上穿着一件压着玄色镶边暗红常服。皇上平时不喜欢鲜亮的颜色，总觉得那样不稳重，也就是过年的时候能破个例。
　　皇上握住谢宁的手没让她行礼，轻声问：“孩子们都睡了？朕都同你说了，不必熬夜这么等着。朕忙起来顾不上时辰，可能就在长宁殿歇了。”
　　谢宁才不信。
　　皇上这些天天天都过来，就在长宁殿歇过午觉而已。其实谢宁倒想跟皇上说，天这样冷，夜深了皇上实在不必回回赶着过来。吹了风着了凉哪值哪不值？
　　“你在屋里做什么呢？”
　　“看名册本子。”谢宁笑着说：“上头记着好些人本来的名字，不是进宫后改的。臣妾才看了几页，来娣、招娣已经见着五六个，旺财、旺福也是特别多。”
　　皇上点点头：“百姓之家取名都是这样吧？”
　　“差不多。以前老家那里也是这样，好些人家姑娘都没有名字的，大丫二丫三妞的叫着。要是儿子还好一点，多少不象姑娘家似的那么胡乱打了。”
　　谢宁让人端了碗汤来，特意给皇上留的，里面的圆菇和鸡肉都快熬化了，喝起来既不油腻，又十分补养。谢宁出身不算太富贵，没有动不动燕窝鱼翅的那么铺张，她觉得大舅母说的很对，人不能吃的太精细了。
　　皇上喝了汤，青荷收拾了碗盏出去，热水已经端进来了，青珠捧着热手把巾站在一旁。
　　皇上到了谢宁这里，白洪齐一般就不会进屋伺候了，一应活计都是谢宁领着宫女们做。她这会儿外头的厚衣裳都脱了，皇上让她老实往床上坐着。
　　青珠递手巾的时候眼神忽闪忽闪的，皇上伸手来接手巾，她却不知道怎么回事，一下就把手缩了回去，皇上又没抓牢，手巾啪的一声掉进了铜盆里，溅起了不小的水花。
　　青言赶紧跪下，声音抖抖的说：“奴婢有罪。”
　　皇上倒没怎么生气，只是挥手让她下去。
　　青珠跪在那儿仰起脸，她脸上也溅了几滴水珠，在灯下看着亮晶晶的。
　　谢宁已经下床过来了。
　　她吩咐青珠：“快把水端出去，让人进来把地擦一擦。”然后替皇上解开襟口的系带，将溅湿的袍子脱下来。
　　表珠慢慢起身，端了水一步一拖的出去了。
　　青荷回来就看见地上溅了水，也没有多问，只唤人进来收拾妥当了，服侍主子睡下。又将主子白日穿过的衣裳收了。把事情做完了，才将青珠叫到跟前来。
　　青珠脸色煞白，一只脚迈进了门坎，一只脚却还在门外，那架势就象只受惊的兔子，一现有风吹草动好逃跑一样。
　　青荷沉声说：“你的规矩都白学了？这么跨着门槛是个什么体统？进来。”
　　青珠进来了之后就低头认错：“是我的错，我刚才没拿好手巾，水都溅出来了。”
　　“是吗？”青荷声音里听不出喜怒：“你也就是命好，皇上在主子这里不作人，主子又是个宽厚的。要换在别的地方，主子不打你不骂你，就让你这个天儿在外头站半宿醒醒神儿，看冻不死你。”
　　青珠连忙说：“是，是，都是主子宽厚。姐姐原谅我这一回吧，我下回当差时一定格外当心，绝不会再出岔子了。”
　　青荷走到她跟前，抬手把她的脸扭了起来。
　　青珠吓了一跳，又不敢反抗。
　　“青荷姐姐？”
　　虽然屋里就一盏灯，青荷仍然看见她脸上涂了脂粉，还描了眉毛。大晚上头还梳的齐齐整整，带着两朵时新式样的纱制宫花并两根银簪。
　　过年的时候宫中规矩也没那么严，平时宫女不许妆饰，过年时就没人认真管这个，涂点胭脂带朵花这都没事。
　　可是青荷她们这些天天伺候主子、小主子的宫女，却是很少妆饰的。这是方尚宫一惯的规矩，在皇上面前务须稳重不能轻浮，更不要说永安宫里还有小主子，你涂着脂粉熏着小主子怎么办？带着饰要是小主子碰着，扎着了，怎么办？
　　青珠眼神闪躲，有些结结巴巴的说：“姐，姐姐？”
　　青荷慢慢松开了手。
　　她心底渐渐被愤怒涨满了，同时又感到十分酸楚，还有被背叛了的心凉。
　　皇上英伟不凡，而且不仅此而已。皇上还代表着这天下至高无上的权势富贵。
　　青珠会有糊涂想法，青荷并不觉得奇怪。这宫里不说那些妃子娘娘，就是宫女们儿，哪个没做过梦，想着有一天能爬上龙床？
　　可青珠不但有这种妄想，她还真真切切的做出事来。打扮的妖娆些，在皇上面前弄出点动静来……说不准皇上看中了，那不就一步登天了吗？从此翻身做了人上人，再不是任人作践使唤的奴婢了。
　　可她也不想想，她现在的好日子哪里来的。贵妃待身边的人一贯不薄，从不打骂折辱，更没有苛扣过她们的月例用度。这些事儿别的宫里多少都有，单就他们永安宫没有。青珠就这么回报贵妃主子的宽和吗？
　　青荷一言不，青珠先前还硬撑着不出声。可是屋里象死一样寂静，明明不热，青珠背上却都是汗。过了半晌，她终于撑不住了，扑通一声跪下来，抱着青荷的腿哭求：“姐姐，好姐姐。你放过我这一回吧。我是一时糊涂，我刚才真不是有意的，借我一个胆子我也不敢溅皇上一身水……”
　　“我相信。”青荷慢慢的说：“我相信借你一个胆子你也不敢往皇上身上溅水。可是你这打扮，这妆饰……瞧你这胭脂涂的，这不是寻常胭脂吧？颜色真好看。”
　　青珠咽了一口唾沫，唇干舌燥。
　　“我看着这胭脂象主子曾经用过的啊。对了，年前送了一批新的来，旧的就撤换下了。你用的就是主子以前用过的那盒旧的，对不对？”这能叫一时糊涂吗？
　　这简直是处心积虑，就想借着主子的光，踩着主子的势往皇上身上扒。
　　青荷已经下定了决心。
　　青珠决不能再留下了。
　　青珠涕泪交流，她现在是真的害怕了。
　　之前她不是没想过要是这事不成该怎么办，可是她没怎么认真去想。她在镜子里打量自己，觉得自己正是最好的年纪，她是没有贵妃美貌，可是贵妃毕竟都生过一个孩子了，哪有她这么鲜嫩？人们不都说，男人就爱个新鲜吗？
　　她一心想的都是要是皇上看中了她，她该怎么好好的表现。她甚至还想过，皇上可能会给她什么位份品阶。谨妃不就是宫人出身吗？她不过生了一个病歪歪的女儿而已，现在也是一宫之主，正儿巴经的妃子娘娘了。自己将来可能比她还要强……
　　“姐姐，好姐姐，你饶了这一回吧，我以后再不敢了。我以后一定好好儿服侍，一心一意伺候主子，要是我再起旁个念头，叫我天打雷劈不得好死……”
　　青珠怕的什么话都往外说，语无伦次，眼泪把脂粉都冲花了。
　　青荷平时对这些宫女能照顾的也就照顾一二了，但有的事她绝不能忍。
　　就象眼前这件事，青荷就忍不了。
　　她在宫里年头不少了，青珠她们又天天都在眼前，青荷对她还是有几分了解的，一眼就能看出她现在的话根本不是真心，就是为了求情，说的再好听也没有用，一转头不等抹开泪她就会把这些赌咒誓都忘了，野心和妄想也不会就此打消。
　　两个有力的中年女人进来，两人十分熟练的把青珠从地上拽起来，一个从后面扭住她的臂膀，一个堵住了她的嘴。
　　青荷吩咐她们：“青珠今晚睡觉窗子没关严实，着了凉了。永安宫里有小主子，她得挪出去，否则把病气过给小主子谁也担待不起。”
　　青珠喉咙里呜呜直叫，脚也胡乱踢腾。
　　她又不是头一天进宫，一听这话就知道青荷要怎么处置她。
　　要是打一顿罚一顿还好，可是现在就是要她的命了。一病，再挪出去，等着她的就是最后报一个“病殁”，连个葬身之处只怕都没有。

　　看着她眼睛都要突出来了，那目眦欲裂的样子，青荷一点儿都没有心软。八一     ． ８
　　她只是在想，她还有很长，很长的路要走。方尚宫教过她，千里长堤，溃于蚊穴。她因为主子的缘故也识字，也曾经在主子练字的时候看见过这句子。
　　但是一直到现在她才真的认识了这句话。
　　如果一开始她就能从一些小事联想到青珠爱慕富贵性子轻浮，如果在她刚刚有苗头的时候就把那苗头掐灭，把她调开去别的地方当差……
　　但是现在她已经不能放青珠一条生路了。她对永安宫里里外外太了解了，心也已经歪到邪道上去了，都能做出当着主子的面勾引皇上的事了，还有什么事干不出来的？今天放过她，明天她就会成为别人手里的刀。
　　青荷毫不动容的看着青珠被拖出去，地下还有一只鞋，在桌围那里，不仔细可能就看不见。
　　也不知道青珠刚才挣扎太厉害踢掉的，还是有意想把鞋留下。
　　不管是哪一种，都白搭。
　　青荷把鞋捡起来扔进炭盆里。细布鞋帮上面还有红丝线绣的梅花，一见火就着了。青荷看着鞋子完全烧没了，才用长的火钳拨了拨，将灰都拨散了，这才丢开手站起身来。
　　来年这时候想着给她烧点纸钱吧，怎么说也带了她一场。
　　青荷擦净了手，洗把脸又挽了一把头，今晚上她还得值夜。
　　皇上和主子其实都很省心，夜里很少唤人，但青荷几年下来已经养成了睡觉警醒的习惯。夜半时候主子醒了一回，青荷赶紧披衣进去伺候，给主子倒了半杯温水。谢宁有些迷迷糊糊的，喝了水才想起来问：“青珠呢？”
　　往常要是青荷带着青珠上夜，好些活儿青珠都会抢着干的。
　　“青珠晚间着了凉了，我已经让她去歇着了。”青荷面不改色的说：“主子没看见吗？她给皇上递块手巾都没有拿稳。”
　　谢宁在溅水那事的时候就觉得奇怪，现在听青荷说她病了，倒是释然了：“那就让她歇着吧。这几天天气冷，过年事情又多。你多照看一些，要是她病的重，赶紧找药给她服，要不就请人来给她看一看。”
　　青荷一口应下了：“主子尽管放心，我心里有数。”
　　青珠要是能听见主子这样的话，不知道会不会羞愧难当？只怕不会的。她能干出今天这样的事来，足见她有多么忘恩负义了。就算听见主子说的这些话，也绝不会真心感恩。
　　主子一天有多少事，现在宫务慢慢都上手了，每天从用过早膳送走大皇子，主子也清闲不下来。用过午膳之后，下午还得陪着小主子们，连读书练字的时间都得挤出来。青荷想起以前在萦香阁的时候，主子带着她和青梅一起琢磨三顿膳食吃什么，裁彩纸做窗花，还用收集来的芦杆柳条编东西。
　　现在的日子当然不是过去能比的，青荷只是觉得，主子那时候虽然一无所有，可是却不用现在一样整天提心吊胆的过日子。
　　第二天谢宁用过早膳还问起青珠来，青荷和方尚宫已经统一口径了，两人一致说：“青珠起烧了，怀疑是什么恶疾，只好先挪出去。”
　　谢宁吃了一惊：“恶疾？”
　　“主子不用担心，下处的几个人已经都查过了，没人有病状。现在是与不是还在两可之间。因为小主子们多，近来时气又不好，才将她挪出去的。倘若过两天好转了，自然就会再让她回来。”
　　谢宁这才松了口气：“这就好。”疫症的可怕谢宁知道，这几年京城大疫没有，但每年到春天了，也总会有那么一波病症爆，让人惶惶不安。
　　“青珠挪出去有人照看她没有？外头的铺盖、炭火、吃食、衣裳这些，那些人未必会替她打点，你要多想着些，可别让她在外头受罪。”
　　“主子放心吧，我都安排好了。”
　　方尚宫这话让青荷满心里佩服。
　　这就是老江湖，话说的滴水不漏。在主子听来，那自然是安排好了。可是方尚宫一个字的实话也没承诺，她说的安排好了和主子说的安排好了完全是两码子事。
　　可你也不能说方尚宫说的瞎话。
　　她只是没跟主子说全部实话而已。
　　这样再过几日，大年下不好让她就“病死”，等出了正月十五告诉主子青珠没了，也就是了。
　　永安宫的这一点动静不大，外头的人不可能知道，但这可不包括白洪齐师徒。
　　对白洪齐来说这样的事情他在宫里多年可没少见。皇上为人板正，这样的事也没少碰见。白洪齐既然是贴身伺候的，当然也跟着见了。皇上刚登基那几年，在皇上面前崴了脚的，隔着花树唱歌的……那些造作的媚态看得白洪齐这个太监都觉得反胃。
　　昨晚那个宫女把水溅到皇上身上，要换在长宁殿，这种事绝不可能生，白洪齐管的多严啊，皇上不会对御前的宫女、女官们动心思的，这个白洪齐可以担保。先帝那时候实在太乱套了，有好些事让皇上都恶心着了，御前的宫女、尚宫们个个都老实着呢，她们不敢有什么心思，就算有，在白洪齐的眼皮子底下也绝不可逞。
　　这事儿肯定是方尚宫所为，要不就是她授意人干的。白洪齐看的十分准，方尚宫看似和气好说话，实际上把永安宫的一亩三分地看得死死的。想毒死贵妃的人为什么非提得挑那么个时候下手？还不是因为平时找不着机会嘛。永安宫被把持得密不透风，周禀辰来了之后更是双多了一个老谋深算的家伙日夜盯着。没法子，这里不但有贵妃，还有三位小主子，哪一个有闪失他们都担不起这样的罪责。
　　贵妃出了这一回事之后，以后只怕那些人再也找不到一丝机会了。
　　小叶气喘吁吁的跑过来，在白洪齐耳边说了句话。
　　白洪齐脸色一变：“怎么出的事？”
　　“刑司的老姜一疏忽，被他咬了舌头了。”
　　白洪齐没有多问，进了书斋。
　　皇上正在里头同人说话，声音并不高。白洪齐一直等着，直到里面的人出来，白洪齐还和人笑着打了个招呼：“吴大人。”
　　“白公公。”那人对白洪齐也十分客气。有道是阎王好见小鬼难缠。白洪齐这样的人最得罪不起，皇上身边的人给你使起坏来，那才叫防不胜防。明面上的招数没什么，暗地里的阴招儿层出不穷。
　　白洪齐招呼他徒弟把人送走，自己进了书斋向皇上回话。
　　虽然是底下人没办好事情，可是那些人又到不了皇上面前，白洪齐进去以后先跪下请罪，轻声把事情回禀了。
　　“姜顺久已经把口供送来了，两个人都咬死了是高婕妤指使，一个受刑不过已经断气了，之前没人知道他有心疾，后来查清楚这人就算不受刑，也没有多少时间好活了。另一个……瞅人不备咬舌头自尽了。皇上并没怒，反而露出了笑容：“你们查了几天，就给朕来了个死无对证？要真是高婕妤干的，他何苦供出来才咬舌头？”
　　白洪齐连忙说：“奴才无能，请皇上责罚。”
　　“罚是要罚的，不过暂且寄下，先把眼下的事情办好。”
　　白洪齐心里明白，皇上说的肯定是宫里放人的事。
　　白洪齐叩了个头退了出来。
　　所有的人证物证都指向高婕妤和陈婕妤，现在活口没了，白洪主觉得那种似曾相识的憋屈的感觉又浮上来了。
　　去年整倒了淑妃之后，白洪齐觉得已经一雪前耻了。
　　可是想不到宫里还有一个比淑妃更内敛，更细密，更有城府会布局的人物。
　　这样老辣，难道是高婕妤故布疑阵？要不然就是别人有意嫁祸了。
　　方尚宫正和谢宁一起翻名册，商量放人的事情。
　　方尚宫笑着说：“这事儿不难，主子也不必想的太多。世上没有一个人是可以让所有人都喜欢的，也不可能一件事是让所有人都得利的。您看，宫里历次放人，都是捡着年纪大的往外放。因为这些人老了，油了，干活儿不行使坏一流，谁也不愿意身边净是这种人伺候不是？可这些人，恰恰不想出宫。因为能出去，有着落，有能耐的，人早就出去了，这些人要么是宫外无处投奔，要么是在宫里混得好，他们哪里想出去？出去了说不定立刻落魄街头了。就拿奴婢来说吧，我就不想出去，家里没人了，无亲无故，出去了之后靠着那一点遣散银子，连个落脚的地方都找不着，这把年纪要谋生计也难了。”
　　谢宁让方尚宫这自嘲的说话逗乐了：“瞧您说的，必不会把您放了的，放了您我这里可现抓瞎了。”
　　方尚宫也笑，接着说：“太监十有**都不想出去的，宫女、尚宫们还好，毕竟不象太监一样。想出去的人要么是年轻，还有嫁人的本钱，要么就是有家人可以投奔……可这些人，宫里一般不放。”

　　方尚宫说的有理。ⅦⅤ 八 一中文网 凵 冂．亠８ １
　　这些人能出力，不象才进宫的新人，做事不熟手，也不象已经那些进宫多年人，已经年老力衰无法再出力了。
　　这样一想谢宁顿时笑不出来了。
　　“离开的人，都会去哪儿呢？”
　　“有老家的回老家，回不了的就谋个生计。”方尚宫了解谢宁的心事，安慰她说：“还有个去处，就是皇家的寺庵。”
　　那里也不是什么好去处。
　　谢宁再看手里的名册，顿时觉得重逾千斤。
　　她和方尚宫都明白，这里面有很多人都是自幼进宫，多年来连宫外什么样儿都忘了。放人的风声传出去，保不齐就有人寻短见也不肯出去。反正出去了也没着落，在宫里没了，指不定还有相识的人肯花几个钱给他一领草席埋了呢。
　　“主子，可是这些人盘根错节，已经尾大不掉，皇上出此下策，也是没有办法。”方尚宫开解她：“大不了您多慈悲些，遣散的银子再给加个两成就是了。其实这些银子，出去后只要会打算，做个小买卖，置上几亩薄田，糊口是尽够了。更别说这些人里头多办都有私蓄，这些他们可都是能够带走的。”
　　谢宁问：“我以前在后苑的时候，从荣安堂门口经过，就是……没进去过。”
　　方尚宫点头：“荣安堂也得有点关系才能进去。可是那儿虽然有个睡觉的地方，有一日三餐，要不是走投无路的人，也不愿意进去。要是宫里的奴才过了五十都进荣安堂去，那里也早就撑爆了。”
　　谢宁点点头。
　　荣安堂里时常有些怪声响，象狂笑，又象哭。谢宁有次还听见有人在里面弹琴唱曲，唱的还相当不错。
　　可是在那种地方听到情致缠绵的曲子，简直比听到尖叫声还惊悚难受。
　　听说里面的人有病的，有疯的，有瘫的……谁也说不清里面有多少人，也不知道那些人几时进去的，几时死去。
　　这座宫城看上去锦绣辉煌，但这锦绣之下枯骨累累。
　　方尚宫轻声说：“其实当年，我也差点就进去了。”
　　谢宁微微一惊。
　　“您？”
　　“主子想也知道，我当年也伺候过主子，就是现在旁人说的贺太妃。贺太妃曾经有孕，但是孩子没能生下来。之后她身子就垮了，我伺候完她最后一程，守了灵送了终，当时宫里风雨飘摇的，想要找个安身立命的地方着实不易。要不是当时有人伸手拉了我一把，我可能就收拾个小包袱进荣安堂了。谁都知道进去了出不来，就是在里面象活死人一样耗着。什么时候耗到油尽灯枯了什么时候算。”
　　谢宁看着方尚宫头顶的华，不知道她过去究竟经历了多少风雨坎坷，鼻子也不禁一酸。
　　“人哪，都是这样。要是当年有人跟我说，我还会再出来伺候嫔妃主子们，我一定不信。那时候我想的就是后半辈子安安生生再也不要有一点儿起伏了。”
　　“那您怎么到我这儿来了呢？”
　　谢宁头一回问这个。
　　方尚宫想了想：“投缘吧……除了这个，我自己也解释不清楚了。”
　　想来应该还有别的缘故。
　　但是方尚宫不愿意全说，谢宁也就不追问了。
　　谁心里还没点儿不愿意和别人说的事情呢？
　　谢宁定定神，再仔细看那本册子。
　　其实送到她这儿来，已经是内宫监差不多决定好了的。这些人都是要放出去的。当然谢宁有那个权力将其中一部分人圈住，圈住就代表他们可以留下来。
　　谢宁想到自己在受到皇上召幸之前，也曾经梦想自己能出宫去。
　　可是现在不行了。
　　她就象一粒被风吹来的种子，已经在这里扎下了根。
　　她这辈子都要在这里生活下去了。
　　时间过的很快，一转眼就又是正月十五了。这一天倒比过年还要热闹。去年这时候，皇上带着谢宁去同乐园了。今年一大家子人，可是弱得弱，小得小，经不起折腾，所以就在宫里过年了。
　　过去十来天的动荡象是没有生过，除了告病的陈婕妤，宫里的嫔妃都出来了，妆饰华贵，争奇斗艳。御园中处处彩灯，映亮了一园子的雪。去赏灯的时候，雪又细细碎碎的落下来，落在那些绢花和彩灯上头。
　　谢宁已经不是去年的小婕妤了。以前看到这种热闹，都是叹为观止，十分赞叹。而现在看到这些繁华锦绣，谢宁第一先想到：钱！
　　什么热闹都是拿银子堆出来的，这些彩灯，这些扎在树上的绢花，这些堆塑的冰雪景致，全是银子啊。
　　皇上在桌下握着她的手：“怎么了？眉头皱起来了。”
　　谢宁闻言一惊，赶紧让自己将脸颊松展开。
　　“臣妾是在想，怕是花费太过了……”
　　这种时候说这个实在煞风景，皇上笑着说：“不打紧，宫灯是旧货，绢花也都是压库底的了，其实费不了多少。”
　　这样她就放心多了。
　　她也知道皇上不是那么铺张浪费的人，断不会为了一晚上的虚热闹就白抛费银子。
　　明明过了年，一开春，要用钱的地方那么多。工部报来的折子都积了厚厚一撂了，每个都是要钱的。虽然说那些银子都是从国库支，但内库的银子也不是能随便挥霍的。
　　皇上偕谢宁在宴上露了一面，就命诸人散开来自己赏灯了。
　　谢宁这里领着大小三个孩子，一个个裹得严严实实的。大皇子看着延绵铺展的彩灯，一眼望不到尽头。
　　这对他来说是头一次。
　　以前也不是没过过节，但是那时候他都是被关在屋子里头的。
　　怪不得人们形容上元节，说花市灯如昼。不但宫里热闹，往远处的天空张望，还能看到宫墙外的夜幕上也有绽放的焰火，争奇斗妍，美不胜收。
　　玉瑶公主手里挑着一盏兔子灯，她今日穿着一件大红锦缎斗篷，风帽襟口处都是毛茸茸的兔子毛，和她提的兔子灯倒是相得益彰。
　　至于二皇子，他还被乳母抱在怀里呢。可是这小子天生就是个胆大的，看着灯，看着焰火，就想伸手去抓。
　　这个哪里能让他抓呢？乳母把这个命根子看得紧紧的，她可知道，要是二皇子掉了根儿头，皇上都饶不了她们这些人。
　　亭子上的彩灯里有不少灯谜。大皇子把谜面念给玉瑶听，然后两人一起猜。有的能猜中，有的猜不中，不过为了图一个乐呵，猜错了也就哈哈一笑。
　　热闹了一晚上，回到永安宫时，大皇子看着与往常一样静寂的夜空竟然有些不习惯了。
　　上元节，月亮有如圆盘，皎洁而明亮。天气愈冷，就显得这月亮越亮。
　　大皇子在心中默默祝祷着，但愿以后年年如今日。但愿他能够多活几年，能够多见着几轮这圆月盛景，能多经历几回这样的阖家团圆。
　　有父皇，有谢娘娘，有弟弟妹妹，有欢声笑语。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　这一次宫中放人，还是有消息泄露出去了。≯八一中＞文  ＜≤≤．≤８＜１≦Ｚ≦≦．﹤ＣＯＭ
　　本来也是，这样大的一件事，上上下下牵扯的人又多，怎么可能无声无息？
　　宫里顿时就象一锅煮开的水，盖着盖子看不见什么，可是盖子之下却是水花沸腾，都快要爆开了。
　　放出宫这事，有人愿意，有人不愿意。有好些正是花样年纪的宫人自然想趁这个时候出宫，手里多少攒了一点体己，在宫里又多少学了不少本事，出宫了不怕嫁不出去，说不定大多数人还要高看一眼。
　　想出宫的人不管什么身份，总归都是有着落的。但也有不想出宫的人。与宫人不同，太监有许多都是无家可归。想也知道，不是走投无路，怎么会割一刀进宫做太监？在宫里头一样当差，都少了那玩意儿谁也别看不起谁，可是出去怎么办？
　　高婕妤也听说了这消息，并且给她递消息的人说，这一回她这里起码要裁汰一半的人。
　　高婕妤硬忍着怒气，手紧紧掐着掌心。
　　她就知道。
　　什么体恤这些宫人骨肉分离，削减用度等等这些都是借口，皇上真正的意思就是要把她们这些人的臂膀一一斩断。
　　陈婕妤中毒这事已经不算什么秘密了，宫里该知道的人都已经知道。陈婕妤正得宠的时候都没有人去毒害她，现在她都失宠经年，谁还那么不开眼的对她下毒？想也知道陈婕妤这是运气不好，下毒的人肯定瞄准的是贵妃，陈婕妤只是误中副车而已。
　　想到宴席上陈婕妤给贵妃斟的那杯酒，高婕妤不无恶意的想，说不定那毒还是陈婕妤自己下的呢。不过高婕妤也知道这不可能。要是陈婕妤自己下的毒，她怎么傻也不能把酒喝下去啊，随便找个理由，或是把杯子失手跌了，或是喝到嘴里不咽下去过后吐出来，办法多的是。
　　高婕妤想到另一件事，顿时坐立难安，将身边的人都支出去只留下了丹霞一个，小声问她：“皇上会不会在怀疑下毒的人是我？”
　　丹霞吃了一惊：“主子怎么会这样想？”
　　“不然的话，皇上为什么会在这个时候想要裁人？而且咱们宫里一下子就要裁这么多？”
　　丹霞摇了摇头：“主子别想多了。皇上是圣明之君，不会轻易被蒙蔽，更不会妄加猜疑。主子您往前想想，从您侍奉皇上到如今，皇上有没有做过冤屈无辜的事？哪怕是当年太后和皇后在宫里横行无忌的时候？”
　　高婕妤摇了摇头。
　　她是打那时候实实在在经历过来的，皇上的品行确实无可指摘，这一点高婕妤不得不承认。
　　“那裁人……”
　　“又不单是咱们裁。”丹霞说：“别的地方也裁了不少，奴婢还听说，慎妃和谨妃那里也没少削减人手。其实这裁人也不是没好处，主子试着从另一头想想，咱们这宫里多半也被人掺了不少沙子，陈婕妤那里要不出内鬼才怪了呢，这次听说连永安宫都要裁几个。趁着这个机会，主子不妨把住信不过的，用着不顺手的，都给清出去。”
　　高婕妤眼睛一亮：“内宫监的人能愿意吗？他们可说的是按年纪来裁减的。”
　　“主子这话说的，虽然说要按年纪来，可宫规之外还有人情啊。比如主子体恤谁家中不易，开恩提前放了，内宫监难道会肯多留不成？奴婢论年纪是算不上够放出去的，咱们宫里也没有几个年纪很大的，主子趁这个机会赶紧适度一下，看看想留谁不想留谁吧。”
　　高婕妤深以为然，一面点头一面思忖，忽然问了丹霞一句：“丹霞，你想不想出宫？”
　　丹霞愣了一下。
　　她想吗？
　　想过的，当然想过。可是她也知道高婕妤不会放她走的。心腹心腹，这是多么要紧的位置，假如高婕妤把她放走了，谁能顶替她的位置呢？而且她知道的事情太多了，谁能坦露心腹与别人？
　　她不可能离开宫中的，丹霞早就知道了。有的路迈出第一步就不能回头了，明知道前面是个什么结果也只能硬着头皮往前走。
　　她有些苦涩的笑了：“主子明知故问。奴婢家里早就没人了，遭灾之后被转卖后来才进的宫，连老家在哪儿都不记得，出去了又能怎样呢？”
　　高婕妤一时间对丹霞也有些感同身受。她都不知道自己将来会如何，何况丹霞只是个宫女？但随即这一丝恻隐之心就被其他事冲的七零八落无影无踪了。
　　眼下要紧的是看看哪些人堪用，哪些人不堪用甚至别有异心。丹霞说的没错，趁这个机会把一些不得用或是信不过的人都撵出去。虽然裁了人必然会有诸多不便，可是同陈婕妤遇到的这一回毒酒的事情相比，到底还是自己的安危才最要紧。
　　要不清理清理，只怕下回喝毒酒的人就要变成自己了。
　　不是自己，不是陈婕妤，下毒的人应该就在谨妃、慎妃两之中吧？
　　谨妃太蠢，可慎妃……
　　高婕妤的心怦怦的跳的很急。
　　是慎妃吧？下毒的人应该是她吧？
　　要搁在以前高婕妤一定不会这样猜想，可是现在不同了。慎妃已经不过去那个沉默寡言凡事忍气吞声的模样了，她以前的样子八成都是装出来的，现在晋封为妃，自然不必再忍。既然一个人能假装这么多年，这心计城府一定不简单。
　　更何况她想抚养玉瑶公主，盘算的事却因为贵妃三番两次的落空。如果除去贵妃，岂不是再没人可挡她的道了？谨妃是个没脑子的，收拾她更不在话下。
　　高婕妤想着想着突然间冷汗淋漓。
　　能这样布置周密的下毒，还在功败垂成之后立刻嫁祸陈婕妤，这手段，这本事，这人脉，想想怎么能让人不心惊？这说下毒就下毒，说嫁祸就嫁祸，自己绝没有这个本事！
　　这得有多大的势力多毒辣的心机！
　　高婕妤越想越后怕。
　　真是慎妃吗？她有那么大本事，却一直装的那么懦弱无能。这个人太可怕了，太可怕了！过去自己不知道多少次扫过她的脸，要是她想对付的人是自己，说不定自己现在坟头上都长草了。
　　高婕妤的异状丹霞看得清楚，可是高婕妤一直不出声，她也不好探问。
　　“主子？主子？”
　　高婕妤回过神来，她抓着丹霞的手。
　　丹霞能感觉到她的手掌又湿又冷，还在微微的抖。
　　“主子你怎么了？”
　　“我……”高婕妤说不出来。
　　她没有真凭实据，刚才种种只是自己的的推测。
　　可是高婕妤觉得自己没有想错。
　　除了慎妃，宫里谁还有这么大本事，贵妃又挡了谁的路？那些小鱼小虾不值一提，她们无宠，升迁晋封更是有如镜花水月一样可望而不可及，就算有本事扳倒了贵妃，也轮不到她们接收享用贵妃留下来一切。能做这事的必然离贵妃很近的，能够得到切实好处的。
　　皇上看不上谨妃，一个玉玢公主还养不好。
　　慎妃就不一样了，一直小心周到的一个人，假如皇上不知道她的真面目，真让她照料哪位皇子、公主……
　　那么来年，或是再等几年，皇子和公主大一些了，论资排辈，慎妃岂不是还能再向上攀爬晋封？
　　高婕妤摇头。
　　不，不可能的，皇上怎么也不会让一个家生奴婢出身的女子坐上皇后之位。后位可能虚悬，也可能另外册立皇后。
　　可是高门大户的女儿不可能做皇后的，皇上那么英明的一个人，不会愿意外戚与宫中联手，就象太后时候那样在宫中一手遮天，在朝中排除异己任用私人。
　　这么说来慎妃并非全无机会啊！
　　不成，绝不能让她得逞。
　　高婕妤冷汗湿透了里衣。
　　谁都行，慎妃就不行。两人正经是有仇的，上次延福宫的折辱之后，她对慎妃就再不理睬，见着她也装没看见，慎妃也对她视如不见。真让慎妃得势，旁人会有什么遭遇且不说，自己准没好下场。
　　可是现在她能怎么办？难道去求见皇上？
　　她一无凭二无据，凭什么取信皇上呢？
　　“主子，喝口茶吧。”
　　丹霞十分不安。她看得出高婕妤有心事，且是至关重要的事，不然她不会这样脸色大变，神情异样。
　　“丹霞，你说，我要是跟旁人说慎妃是那个下毒的人，有人相信吗？”
　　丹霞为难了一下说：“主子，这样怕是行不通。宫里人人都知道慎妃和您现在翻脸成仇了，又知道您一惯不饶人的，现在您就是对旁人说，只怕别人也会当您是在挟私泄愤啊。咱们什么凭据也没有，再说就算有那么点凭据，只怕慎妃还会反咬一口说是您陷害诬告她。”
　　高婕妤象是被人劈脸抽了两巴掌，一下就懵了。
　　她怎么之前就没想到？
　　就象丹霞说的，慎妃和她已经是仇人了，现在她说什么关于慎妃的话，别人都不会信的。
　　皇上只怕也不会信她。
　　难道，这也在慎妃的算计之中？
　　她早就想到这一步了吗？
　　高婕妤浑身冷，这一次是真的要绝望了。
　　如果，如果慎妃打算象陷害陈婕妤一样陷害她，她几乎全无还手之力，简直如俎上鱼肉般任凭摆布。

　　林伯鞠和林夫人两人多年夫妻，有些话不用明说彼此也都明白。八≯一≧中文≥ ＜﹤﹤．＜８≦１﹤Ｚ﹤＜．ＣＯＭ
　　这会儿两人坐在炕边，林大人在看信，林夫人在翻看这几日家里收支的帐目。
　　京城居大不易啊。
　　柴米油盐，开门七件事，样样都花费不赀。他们刚来京城，不象那些有根基的人家，有铺子有庄子，有熟悉的关系，多少能省一省，他们这儿一点都省不下来。就算旁人上赶着巴结要送他们重礼，林家也不敢收啊。
　　无功不受禄，哪有白受的好处？人家送你一分，是打算着从你这儿再讨回十分去。林家自家人知自家事，自家其实没有什么可给人的，所以干脆别人的好处一开始就不能接下。
　　可京城邻近年关的时候，样样东西都难置办。不说米、肉、菜这些天天都要吃的东西，就说这炭吧，也难买的很，街上的铺子要么说没货，要么说已经让别家都定下了，或者干脆就备的是粗炭土炭，这些东西连下人们点都有些受不了，更不要说主子们用了。
　　他们现在没陷入没柴没米的窘境，一是皇上在年前让人送了两车东西来，自然了，东西是悄悄给的，说的是贵妃怕林家才进了京，各色东西不齐备，先送了来用着，若不够时再说话。
　　这可是天恩浩荡了，不过即使不够用的，又哪里能向皇上再开口去讨呢？这会儿方家倒是十分大方，送了好些东西来，都是些日用的不好买的物事，就拿炭来说吧，各色木炭、泥炭送了足足三辆大辆，这烧到开春都绰绰有余了。
　　方家大嫂说话十分爽朗实在：“亲家夫人就别跟我客气了，我们家人少，用不了这么多东西，再说隔三岔五就有人进京，带东西再方便不过。就是还请亲家夫人不要见怪才是，人家头一年送亲家，总得送些金贵的东西来，好好巴结交好才是，我就送了这么一大堆粗陋东西，传出去准让人笑话。
　　方家大嫂这话说的着实客气，日常用度这些东西她是送了，可是金贵物事也没少送，山货、海货、丝绸、补药，送的样样齐全。
　　林家自然也是备了回礼的，只是绝没有方家这样周到了。
　　林伯鞠回来知道了这事，跟林季云说：“亲家着实是体贴。”
　　林季云嘿嘿笑：“这个多半是安月回家去说的，我才不记得这些鸡毛蒜皮的小事呢。”
　　林夫人对丈夫感叹：“别人都说雪中送炭，怪不得方家一惯有仗义疏财的名声，果然不是浪得虚名。”
　　“是啊。”
　　方家钱是有了，势也是有的，现在欠缺的只是靠山。
　　和林家一结亲，以后方家在这方面再无忧虑。旁人一听方家当家人的妹子嫁进了贵妃的亲戚家里，这层靠山还不够硬的？以后方家的几条商路是不愁有人打主意了，在惠州哪怕横着走都绰绰有余，就算在京城，旁人说起来不也得高看方家一眼？
　　林伯鞠心里都清楚。
　　但水至清则无鱼，既然弟弟肯成家，方家姑娘人品又没什么大瑕疵，林伯鞠也就点头认了这门亲事。
　　“过了年了，是不是得着手敏晟念书的事了？”
　　看着孙子天天放野马似的，林夫人十分担心。总想赶紧让他正经念书，也好约束一下他的性子，收收他的心。
　　总这么野下去，只怕将来想管都不好管了。
　　林大人又何尝不担心这事？
　　只是在京城想要寻个合适的地方读书，不是那么简单的事。按他的品阶来说，一子可以入官学读书了，孙子么，暂且凑不上。再说官学那种地方，林大人压根儿不想上家里人去。早就听说官学中良萎不齐，学风很不怎么样，去那里的人没几个真心念书的，净成了吃喝玩乐纨绔聚集的所在。
　　林家刚到京城，孩子们没见识过这京城的花花世界，林大人很怕他们在有心人的引诱下，失了品行，走了邪路，那就不仅仅是林家自己根基败坏的事，甚至还会连累宫中的贵妃。
　　可是要去旁的地方念书呢，儿子还好说，毕竟已经有功名在身，寻个名塾虽然难些，总不会没着落。孙子就有些愁人了。孩子太小，一般的书塾不好送。请人来家呢，一时间也请不到合适的人。
　　林夫人轻声说：“进宫的时候听公主说了几句玩笑话，好象是想让咱们儿子给大殿下做伴读呢。”
　　林伯鞠摇头说：“孩子的戏言罢了。大殿下已经有两位伴读了，一位是国公之子，一位是公主之子，论情论理都十分合适，又没有犯错，岂有将人换掉之理？那旁人怎么说咱们家？怎么说贵妃呢？”
　　林夫人说：“我也没当真。再说……我也不想让孩子做伴读，还小呢。”
　　还小是一个理由，但并非主要理由。最重要的理由是，林夫人不想孙子小小年纪搅进宫里的是非中去。宫学岂是好进的？象自家这般陡然间冒起的外戚，不论是宗室还是勋贵都是看不起的，裙带关系历来为人诟病，林夫人也是随丈夫游宦多年人，见识非一般妇人能比。孩子在家里，或是在别处，闯点祸都没事。唯独在宫里，那是个错不得的地方，这么小的孩子进去不但不是荣宠，反而是一种危险。
　　“我这几天再打听打听吧，当然不能让他再这么混下去。”
　　孙子实在太顽皮了些，这个林伯鞠心中有数，这孩子是该早早管束了。
　　“要我看，不如问问季云？”
　　林伯鞠转头看了一眼林夫人。
　　林夫人大大方方的说：“咱们刚进京，立足未稳，两眼一抹黑，可是季云交游广阔，就没有他不认识的人。就算今天不认识，他说一声，不出三天就能跟人混得兄弟似的。这又不是什么坏事，让他帮着打听打听，也省得咱们不知道往哪一处使劲。”
　　林伯鞠点了点头，唤人来吩咐看看林季云回来没有，若是回来，就先到上房来说话。
　　晚饭之前林季云打人来说，自己晚上怕是不回来用饭了，让家里不要等他。林季云虽然性子也太野了些，但规矩是不错的，对哥哥嫂子尤其敬重亲近，若是他回来了，准会先到上房来说一声再回房更衣去的。
　　可巧这话才吩咐过，外头就有人回话说林季云回来了。
　　外头帘子一挑，林季云大步走了进来。
　　“大哥，嫂子。”
　　看他脸被寒风吹的泛红，林夫人顿时心疼了：“你这是从哪里回来的？这么冷的天不该骑马才是，看这冻的。你现在年轻不觉得，等你有年纪了，怕是路都走不了。”
　　林季云也习惯了。俗话说长嫂如母，自打他亲娘没了，嫂子确实做得一点不差，把他照顾的妥妥贴贴的。
　　“没事儿，路不远。再说我在外头带着护膝和厚裹围呢，也没多冷。大哥有事找我？什么事？”
　　林伯鞠先让人给他上了碗热茶，看他一边吹着热气一边喝茶，这才说：“我和你嫂子正商量事，敏晟也到了该念书的年纪了。”
　　下面的话不用说，林季云点头知尾，马上猜到了兄长和嫂子在为什么事情愁。
　　“这事好办。一呢是送到别家附学，不过不是自家的，总归不放心。二来是请个先生来家里坐馆，一年给些银子衣裳，孩子不用每天来去在路上折腾受罪，先生教的也尽心。”
　　林夫人是做祖母的，自然心疼孩子。闻言便问：“请先生来家也成，咱们家也不是出不起那点束修。只是咱们在京城人生地不熟，也不知道请什么人，上哪里去请啊。”
　　林季云马上说：“这包在我身上。要我看，敏晟只是开蒙，先生的才学倒不见得一定是学富五车，我倒觉得人品应该要好，省得没教出什么名堂，先把孩子拘坏了，弄得一身酸腐气，到时候高不成低不就，对将来没有好处。”
　　这话林伯鞠也赞同。
　　“不错。人品是要的，做学问得先要做人，你要打听，得把这一节打听明白。要是品行不好，那才学再好也不能要。”
　　“成，我记住了，三天内准保给大哥大嫂个准话。”林季云就是这么干脆，接着又说：“其实我看大侄儿这些天在家里没事，让他先教教孩子，最简单的字啊文章啊，敏晟聪明的紧，肯定学的快。”
　　林夫人点头说：“那也好。”
　　说完这事，林季云也有话说。
　　“我今天出去打听着些宫里的事，听说宫里要往外放人了。”
　　“放人？怎么赶在这个时候？”
　　一般来说宫中没有大事是不会放人的，这些大事一般是指皇帝家的生老病死，除开这些，一般很少会平白无故的说往外头放人的。
　　既然不是那样的大事，那就跟过年时候的事情有关了。
　　林伯鞠问：“这消息确准吗？”
　　林季云点头说：“确准。”
　　看他十分有把握的样子，林伯鞠也知道弟弟素来不是听风就是雨的性子。
　　林夫人想了想，问：“过几天我还要进宫，到时候问一问贵妃？”
　　==============================================
　　作者出门了，这章是代。

　　唐红儿其他几个人都坐在永安宫偏殿的屋子里喝茶。八一≯＞中文≥ ≤＜≤．＜８≤１﹤Ｚ≦≤．＜Ｃ﹤Ｏ≤Ｍ≦
　　她三五不时的过来，都快成永安宫常客了。青荷都替她数过她一共来过多少趟，差不多三天一回，十分准时。
　　谢宁不爱与她们应酬。
　　这些人来请安，无非是为了和她套近乎，求庇护。八成她们还想着，同谢宁先打好关系，那么谢宁需要臂膀、身子不方便的时候，顺便想抬举个人伺候皇上，难道还要等到那个时候临时抱佛脚吗？先混个脸熟，把贵妃巴结舒服了，到时候就近水楼台先得月了不是？
　　谢宁知道她们的心思，她也不想坐在那里听别人违心的奉承。对方难受，她们也难受，更何况谢宁知道她给不了她们想要，何苦让她们白费力气？
　　只是唐才人她们实在是不屈不挠，似乎是把“精诚所至，金石为开”当做了金科玉律，回回不落的来永安宫坐冷板凳，灌一肚子茶再回去，看上去也毫无怨言。
　　青梅隔着窗子看着坐在屋里喝茶的几个人，头一扭回茶房去了。
　　“好象咱们永安宫的茶特别好喝似的，一来就坐住不走。下回啊，我就把那屋的炭盆撤了，让她们等！冻不傻她们！”
　　青荷白她一眼：“要是明白人，一开始就不来。你看梁美人，人家就是个聪明人，每月也就来那么一回两回的，既不近了，也不远了。不让人生厌，也不会让主子觉得她目中无人。象这一种，就指望着主子看在她们如此上心卖力的份儿上赏她们甜头，要是遇一点艰难就退了，不说以前的功夫白花了，也让别人笑话连装都不会装吗？”
　　“我倒情愿她们退了，省得咱们跟着费事。还有那赵才人，这回又带了自己做的针线来，我瞧了，是条抹额。你说她是怎么想的？主子什么时候戴过抹额这种东西了？就算带，也不带她做的啊。”
　　想的挺美，要是主子真把抹额带上了，皇上要问起来怎么会带上这个，赵才人不就入了皇上的眼了？算盘打的倒是精。
　　主子是肯定不会带的，赵才人做一百条也是白搭。
　　青梅心里有数，主子是不可能把她们之中的哪个人提拔起来给皇上侍寝的。
　　虽然主子从来没说过，可青梅就是知道。
　　她在殿内伺候的时候，常常就觉得自己特别多余。皇上主子有时候一人坐在屋子一边，或是隔着炕桌……可是总让青梅觉得这两人之间亲密的别人连一只手都伸不进去，更别说再多一个了人了。青梅也想象不出，在那样的气氛下主子跟皇上说一句：您要不要去谁谁谁那儿坐坐？或者说：某才人给我做了个荷包，皇上看好不好？要不让她给您也做个？
　　谢宁确实有事忙着。
　　宫中放人的名单已经最终定来了，就连永安宫也有几个要裁掉的。此外慎妃、谨妃、高婕妤几处裁的都很多，让谢宁奇怪的是谨妃那里裁汰了几乎一半人手。
　　她纳闷的问方尚宫：“皇上这回不是已经打过招呼了？皇子公主身边的人不会大动。谨妃这里怎么报上来这么多人？”
　　方尚宫轻声说：“谨妃这几个月换人换的特别勤快，怎么换也不称她的意，这回趁着宫里都要撤换人，她可不得抓住机会？”
　　谢宁摇摇头。
　　新换的一定比旧的好吗？
　　谨妃如果一直过分小气挑剔，换什么样的人去也不能让她满意啊。再说，这么频繁的换人对孩子真的好吗？
　　而且谨妃以新迁寿康宫为由，要求增补一倍人手。
　　“永安宫才用多少人……”谢宁无语了。永安宫不但有她，还有三位龙子凤孙，以及皇上总是过来，就这么着也没这么多人手伺候。谨妃带着玉玢公主不过母女二人，寿康宫地方也不比永安宫大，她弄这么多人哪里有这么些差事安置他们？人要闲着只会生事。
　　方尚宫说：“既然说是为了照顾公主，主子就别管了，请皇上裁夺吧。”
　　“嗯。”
　　要是谢宁说给了，以后真生是非谨妃必然要怨怪永安宫。要是谢宁说不给，谨妃立马就有话说，会说她偏颇，对玉玢公主不慈，苛扣刻薄她这个妃子。
　　所以方尚宫的提议比较合适，谢宁实在不宜处置这种两面不讨好的事。
　　高婕妤那儿也一下子撤了不少人，看年纪和待的位置，应该是高婕妤有意安排的。内宫监给出的名单上的人差不多高婕妤都放了，还额外添了几个。
　　这又是一个借别人的东风行自己的船的。
　　慎妃那里也放人了，内宫监拟的单子，慎妃一个没改。既没说要多放谁，也没说要留下谁。
　　单从这个单子上，完全看不出她的心意和深浅。
　　但谢宁觉得，这本身就是一件不太对劲的事。没人是圣人，也没人对身边服侍的许久的人那样无所谓。换到谢宁身上，如果说现在要把方尚宫放了，她指定不能答应。如果说青荷青梅她们，虽然舍不得，倒是愿意让她们出去，出去许个人好好做夫妻好好过日子也很好。
　　而慎妃没在这件事上表示她的喜恶与意愿。
　　她是真的无所谓吗。
　　还是她有意为之？
　　外头传来人声，谢宁抬起头来。
　　永安宫是比别处热闹，尤其是二皇子，只要睁开眼就不消停，玉瑶公主也常有突奇想，外头这是又折腾什么呢？
　　方尚宫会意，起身来说：“奴婢出去看看。”
　　谢宁把手里的册子放下，等着方尚宫回来。
　　不多时方尚宫就进来了，还牵着玉瑶公主一只手。
　　“玉瑶来了？”谢宁朝她招了招手：“过这边来。”
　　玉瑶顺从的走到谢宁跟前，谢宁握住她一只手，感觉并不算凉，又帮她把外面的斗篷解开。
　　“刚才外头什么人在说话？”
　　玉瑶公主不答，方尚宫说：“是唐才人，看见公主过来问安，结果身上熏的香呛着公主了，奴婢就嘱咐了她两句，让她这些天不要过来了。”
　　这事儿闹的。
　　谢宁心知肚明。
　　唐才人她们真是一线希望都不放过，知道公主难讨好也要上前试试，说不定就和公主投缘了，这不也在皇上面前能博着好吗？贵妃和她们这些人是争宠的对手，太难讨好了。可是公主就不一样了，公主和她们又没仇没怨的，而且公主在皇上面前那样得宠，她说一句说不定比贵妃还要顶用。
　　方尚宫在谢宁和玉瑶公主面前转述的话很客气，但实际上方尚宫刚才唐才人十分不客气，直接便说：“才人还是好好在屋里待着别出来乱走动，再冲撞着皇子、公主、或是冲撞着其他贵人，那可不好了。”
　　以永安宫和方尚宫现在的地位，方尚宫这话其实就是把唐才人禁足了，至少得有个把月不好出来。她要是装听不懂，永安宫可不是吃素的，周禀辰虽然已经不在后苑管事了，但是他当初的手下不少还在，他到了永安宫地位又隐然高了一层，想收拾个把才人还是没问题的，准保唐红儿有苦说不出。
　　玉瑶公主过来陪着谢宁，也不添乱。谢宁要动笔写字时，她还捋起袖子来帮着磨墨。
　　小孩子手劲儿没没理的，上来一通乱磨，墨点子都溅她自己脸上了。谢宁笑着夸她：“玉瑶可真能干了，就是力气再小些，轻轻的磨就好了。”她拿着玉瑶公主的手教了她两下。
　　方尚宫忍着笑，出去让人打水来给玉瑶公主洗脸。永安宫用的墨是上等好墨，着色特别浓，一般不用点力气这脸擦不干净。至于衣服上溅的那就算了吧，等把这墨点子洗掉衣裳也得褪色了。可惜了，挺好的贡锦衣裳，才头一回上身。
　　这也就是在宫里头，玉瑶公主又是金枝玉叶，这么劳财费力的事情也可以不当回事了。宫外头哪怕是王公、官宦人家，这样的贡缎贡锦也不能这么说糟蹋就糟蹋。
　　皇上对大皇子就要严格多了，大皇子也很懂事，小小年纪就知道爱惜人力物力，玉瑶公主一来还小，二来皇上对她更宠溺些，衣裳穿都穿不过来，又怎么会可惜在意这么一件半件的。
　　给玉瑶公主洗过脸，也快到午膳时分，谢宁的字也不写了，打人先看看大皇子屋里东西齐备没有，大皇子过了年头一回去南苑书房，谢宁很怕他有哪里不舒坦不适应。又让人去膳房嘱咐一声，预备下两道清淡滋补的汤羹。
　　玉瑶公主问：“娘娘，我几时能念书？”
　　谢宁前几天还和皇上说起这事儿呢，笑着说：“今年内吧，你父皇说了，给你也寻几个伴读，不过要等天再暖和些才好。”
　　公主念书就不象皇子那么严格了，在宫里收拾出地方，伴读们也是住在宫里，每天学一两个时辰也就差不多了。
　　皇上主要是想给玉瑶公主找几个伴，觉得有年纪相当的小姑娘陪着，玉瑶公主应该会比现在更活泛伶俐些。至于书念的怎么样，其实皇上并不在乎。
　　玉瑶公主就问：“那林敏晟能做我的伴读吗？”

　　谢宁忍不住笑了。八一≯＞ ≯ ﹤﹤＜．
　　“他不成的。”
　　“为什么不成？”玉瑶公主执着的追问。
　　因为他是男孩子啊，怎么能给公主做伴读？
　　不等谢宁想好怎么回答，玉瑶公主自己问出了个答案：“是宫规不许吗？”
　　谢宁赶紧点头。
　　玉瑶公主时常听郭尚宫苦口婆心的劝她，总是提起宫规。宫规不许这个，宫规不许那个。玉瑶公主不知道宫规到底是个什么东西，但她知道十分厉害，连父皇也是要按宫规办事的。
　　那读书就没意思了。
　　玉瑶公主又问：“那我要是给他写了信，能让人送到林家去吗？”
　　谢宁都快被问哭了。
　　送信小事，现在林家进了京，谢宁真恨不得天天往家送信。
　　可是谢宁觉得是小事，落在旁人眼里就是大事了。那些人不知道会借这由头造出什么谣言来。
　　谢宁还是只能说：“这得问你父皇了。”
　　玉瑶公主眼里那神情简直不加掩饰了，那意思谢宁看得明白。
　　如果直接说出来，玉瑶公主肯定会这样说。
　　您这也不行，那也得问，您到底能管什么事儿啊？
　　谢宁本来觉得自己现在管事儿挺多，权力挺大的。可是被玉瑶公这么瞅着，心虚的不行。
　　好象她管的还真都不是什么大事儿。
　　连着两问都没得到答复，玉瑶公主也泄气了。她以为读书可以挑自己的伴读了，就象兄长那样。没想这伴读还是不能由自己的意。
　　“那我等父皇回来再问吧。”
　　问了也是白问。起码伴读的事情肯定不可能。外头话本戏词里有男女同学堂的，可人家那是女扮男装，打着念书的幌子其实是为了定终身。到了他们这里，难道让林敏晟男扮女装不成？
　　宫里头除了皇上和未成年的皇子，就没真正的男人了……想进宫的话，除非割那么一刀。
　　开什么玩笑，那可是林家的嫡长孙啊。
　　“那这读书还有什么意思？”
　　玉瑶公主羡慕兄长读书之后有自己的伴读，每天都能去书房，和父皇总有话说，谢娘娘也总是夸他。可现在她渐渐明白过来，这不是读书不读书的原因，这是因为她和兄长不一样。
　　她不是个男孩儿。
　　男孩儿们能做的，她不能做。男孩儿们能出去，她不能。
　　等皇上回来之后倒是十分痛快的答应了玉瑶公主送信的要求，还问：“只捎信吗？还有没有别的东西要一起捎给他？”
　　玉瑶公主乐的嘴角弯了起来，象只喜鹊鸟儿，声音清脆的说：“我想一想。”皇上就含笑看着她想。
　　“我今天吃了一道点心很不错，我想让他尝尝。”
　　“好啊。”
　　玉瑶公主飞一般的跑出去了，郭尚宫连忙跟着追上去。
　　说是送一样点心，玉瑶公主后半晌吃了三样点心呢，膳房不知道公主说的是哪一样，干脆每样送了一盒子来。玉瑶公主把那封费了很大力气写出来的信折起来，放在郭尚宫给她的封袋里，又在外面郑重其事的写上了林敏晟三个字。
　　这三个字一个比一个写得大，笔划最少的那个当然最小，笔划多的那个封袋上都快写不下了。
　　信和点心送了来，皇上拿起放在盒子上的那封信问：“父皇能看看吗？”
　　谢宁特别尴尬。
　　可皇上问的那么坦然，也许这就是天子风范，与众不同吧。
　　玉瑶公主头摇的象波浪鼓：“这又不是给您写的。”
　　皇上颇有些遗憾的将信放下：“那就送走吧。”
　　其实皇上早知道信里写的是什么了。玉瑶公主那水平，一个字一个字问大皇子的抠出来一封短信，统共没有一百个字。因为写错的太多，后来誊抄了两回。之前写废的，皇上早就已经看过了。
　　这信当然不可能是什么私相授受的情信之类。玉瑶公主就是说，你为什么不进宫啊？我也出不去。你近来又玩花炮了吗？我过上元节也亲手点了花炮，不比你差。我要开始读书了，哥哥也在读书，你读书吗？下回你家再办喜事我还要去玩。
　　全是孩子话。
　　皇上看着这样一纸涂鸦既感慨，又觉得有点泛酸。
　　闺女跟他都没有说过这么多话，偏偏跟林家的小子这么有话说。
　　白洪齐就要吩咐人去送信送东西了，玉瑶还不忘了赶紧补上一句：“让他给我回信哪。”
　　白洪齐连忙笑着应下了。
　　林家接了宫里送来的信和点心也是十分的意外。本来见着宫里来人，还以为是贵妃有什么吩咐，一看是长宁殿的人，又以为是不是皇上有事传召林季云。怎么也没想到居然是玉瑶公主送信来给林敏晟。
　　当着宫中派出来的太监，林家大人们只好将信递给了林敏晟。
　　来的太监还笑着说：“林公子现在就拆看吧，奴才们立等回信。”
　　林敏晟虽然还没正式进学，可是打小耳濡目染的也识得些字，只是要让他写字，那就要了他的命了。看侄孙抓头，林季云也知道他那点斤两，只好站出来跟那太监打招呼：“权公公好，今儿赶巧，您请进内坐下歇歇，喝杯茶。这回信啊只怕一时半会儿的好不了。”
　　今天来的这位权公公自然知道贵妃是何等盛宠，连带着这两位林家的爷们儿也是圣着优渥，皇上对别家可从来没有过这等厚待，所以他对林家也十分客气：“好好好，林公子也不必急，尽可以慢慢的写，细细的写。”
　　林敏晟小脸儿皱成一团，转身问祖父：“非得回信吗？回个口信儿行不行？”
　　林伯鞠心情复杂的摇摇头：“你瞧瞧人家公主，比你还小，都能写信了，你白长这么大个子。”
　　林敏晟往常最怕念书写字的，可是现在真恨自己当时没用功。
　　这信最后只有那么几个字，一个字都快有个饼那么大了。
　　林敏晟回信说，多谢，点心好吃，多来玩。
　　这几个字跟鬼画符一样，勉强能辨认出字样来。
　　皇上一看这回信就乐了。一看这字就是没进过学的人写的，横划弯如波浪，竖划粗如木桩。就这么几个字，还不知道写废了多少张纸呢。
　　“去，快送去给公主看看吧。”
　　谢宁觉得脸上挺挂不住的。
　　皇上看她有些不自在的神情，很自然的收敛了笑意，若无其事的说：“公主的伴读，这几天朕让人先选一选，再送来你挑挑。”
　　谢宁赶紧跟着说：“既然是给公主挑伴读，还是和公主合得来才行。”
　　要是玉瑶公主根本看不上或是不喜欢，那再精挑细选也是白搭。大皇子听话，老实，皇上给定了一个表兄他也欣然接受，自己从六个人里再挑出一个程锦荣来也相处的不错，可是玉瑶公主不是这个脾气啊？瞧瞧她这行事，喜欢的就一门心思的要好，不喜欢的就能象那天对陈婕妤一样把脸抽的啪啪响。
　　这脾气……
　　谢宁愣了下。
　　她怎么觉得玉瑶公主这脾气，仿佛有点象某个人？
　　不不，肯定是她想错了。虽然人家都说侄女儿象姑姑，可是皇上和明寿公主又不是一个娘生的，这已经隔了一层了，玉瑶公主和明寿公主长的就一点儿不象嘛。至于姑娘家的娇骄之气，这又不是什么稀罕事儿，哪家的姑娘没点儿小脾气呢？
　　何况皇上又不是先帝，玉遥公主又没有一个象太后那样的娘，断不至于最后养成明寿公主那样无法无天的脾性的。
　　“若是选了伴读，可以把靠西面的听风斋收拾一下，给她念书用。伴读们也可以安置在那里。”
　　之前明微公主她们读书的地方是在东六宫，皇上自然不能让玉瑶公主跑那么远去念书。
　　至于伴读的小姑娘们，这个自然不用愁，有的是人家愿意把女儿送进宫来。陪公主念书啊！这是多大的荣耀和脸面，将来长大了议嫁不知道占多大便宜呢。虽然说孩子小，骨肉难离，家人难免舍不得，为了这一份儿长远富贵，现在就算骨肉分离那也值得了。
　　宫里头放人当然不是一批全放出去，而是分成了几拨。头一拨人少，先放了不过三四十个人。隔了些日子又放了第二拨。
　　其间宫中也有自尽的，只是都被掩下来了，反正现在还没到二月二，天冷儿着呢，那种自己想不开寻短见的，内宫监有的注上一笔病殁然后销了此人的名字，有的连这一道儿都省了，直接拉去烧化完事。
　　青珠也是混在这一批里头，报了一个病殁，无声无息的。夹在这么些人里头，丝毫都不显眼。
　　按说宫里按批的放人，那人手该短缺，活儿该干不过来了吧？实情却并非如此。明明各处都裁减了人手，活计也没少也没多，却仍然能象从前一样全都完成，且既不拖拉也没什么错漏。
　　一是宫里本来人就比事情要多，冗余闲人太多。二是留下来的人都打起了精神，生怕再不卖力些，下一拨放出去的就是自己了。
　　这么一来，反而显得人人精神抖擞，个个干劲十足，比吃了仙丹妙药还灵光。

　　高婕妤坐在步辇上，她昨儿夜里没睡好，早起也没有精神。＞  八一中≯文网 ≤≤﹤．﹤８﹤１﹤Ｚ﹤她把风帽拉起来罩着头脸，丹霞还替她撑着伞挡着飘飘洒洒的雪珠。
　　高婕妤一行人穿过丰庆门时，迎面也来了一乘步辇，前面四个太监，后头还跟着两个宫人。
　　丹霞一眼就看出来人是谁了，轻声提醒高婕妤说：“主子，是大皇子来了。”
　　高婕妤眼睛睁开来，隔着雪雾也看不清楚来人，她低声吩咐了一句：“大皇子必是去南苑书房的，咱们让一让。”
　　不等丹霞把话传下去，对面的步辇已经比他们还早避让了。
　　高婕妤怔了下，丹霞问：“主子，怎么办？”
　　大皇子虽然年纪不大，可行事却让人无可指摘，怪不得宫里人人都说大皇子聪慧知礼。
　　大皇子还在宏徽宫的时候，谁知道他是个什么样人呢，现在前后还不到一年功夫，大皇子和从前相比已经有如天上地上。
　　就凭这一点，贵妃行事就让人心服了。换成别人，哪会真心对待栽培不是自己亲生的儿子？打压排斥还来不及。
　　“让个人过去，请大皇子先走，上学要紧别耽误了。”
　　太监一溜快步过去，远远的看见他说了几句话又赶紧回来了：“主子，大皇子说请咱们先过去。”
　　这要再推让就真耽误事了。高婕妤是不着急，可大皇子去书房是要点卯的。她只好说：“那咱们走吧，走快些。”
　　也不知道是不是巧了，这边才跟大皇了碰见一回，没走多远，前面又来了一乘步辇。
　　丹霞在肚里暗中叫了一声苦，赶紧禀告高婕妤：“主子，前头好象是慎妃。”
　　高婕妤象被针扎了一样，立时睁大了眼睛。
　　前面那乘步辇上撑着一把红色锦绣垂挂盖伞，比高婕妤这边的规制一看就不样。高婕妤死死盯着对面那人，其实离的还远，天气又不好什么都看不清楚，可高婕妤觉得她看清楚了对面步辇上头坐的那人。
　　一副寡妇相，过去多少年里都在低眉顺眼装可怜。可是就在她猝不及防的时候，这条她以为自己养熟的狗突然转过头来向她露出了獠牙狠狠咬了她一口。
　　丹霞想问，要不要让？
　　宫道就这么宽，想并排过也不是不能过，但得两边的人都肯和睦同行，都靠两边走才行。
　　看对面的人没有相让的意思，明显是等高婕妤这边把路让出来，他们要先走。
　　按理说，谨妃是妃子，高婕妤让道天经地义。
　　可高婕妤既然没有话说让路，那她身边这些人就不能自作主张。
　　让，还是不让呢？
　　“不让。”
　　丹霞吓了一跳，有些急切的劝说：“主子，咱别意气用事。谨妃毕竟是妃子，咱们让这个路也不算丢人。”
　　高婕妤哪能不懂这个道理？如果她不让，那慎妃就占理了，正好可以借这个由头再收拾她一回。
　　可高婕妤还是说：“不让。”
　　丹霞这回确定自己没听错。
　　既然主子了话，前面是火坑他们也得硬着头皮往下跳了。
　　说起来这段路象是很长，但两乘步辇也一直没停的往前走，很快就在中段碰了头。
　　两边跟着轿辇的太监面面相觑。
　　两边都没有要让道的意思，路却只有一条，那谁走？
　　高婕妤不紧不慢的理了理指甲套子，也没有先出声说话的打算。
　　慎妃要是也不开口，那她们就这么耗着好了。这条路也算是人来人往，要不了多少时候肯定还会有别人经过。到时候被她们这么一堵，谁也过不去，那乐子可就大了。
　　高婕妤并非破罐子破摔了，也不是也突然有了底气，不怕慎妃真是那个下毒的幕后指使了。而是她想明白了，她这么多年对慎妃那么不客气，慎妃一上位就和她翻了脸，她哪怕肯放下自尊不要脸面下跪求饶，慎妃也不会放过她。
　　如果都要死，那高婕妤情愿站着死。
　　再说了凭什么她一定得死？她要死也得拖个垫背的才行。慎妃想整死她，她怎么也得从慎妃身上咬下一大块肉来。
　　两边下人你瞪我，我瞪你，主子不话，他们就不能动。
　　高婕妤不出声。
　　她甚至没去打量对面步辇中慎妃的样子。离的已经很近，这会儿别说身上穿着什么，就是面容神情也能看见了。
　　相持了片刻之后，慎妃先说话了。
　　“高婕妤这是上哪儿去？”
　　高婕妤咳嗽了一声，丹霞明白她的意思，硬着头皮替高婕妤搭话：“回慎妃娘娘，我们主子要去寻贵妃娘娘说话。”
　　这纯粹是给自己脸上贴金了。其实现在宫里许多人都去贵妃那里请安说话，但是去了也是坐冷板凳。贵妃娘娘也不是谁说一声想见就见得到的人。丹霞话里说的好象自家主子找贵妃是件再平常不过的事儿。可天知道高婕妤这是头一回主动的想登永安宫的门。
　　自贵妃等三人晋封以来，高婕妤心里总是憋着股气，后来又被慎妃从延福宫里赶出来一回，更加不爱出门。
　　或许是贵妃这面大旗着实有用，慎妃那边居然缓缓向一旁挪动了。
　　高婕妤还以为自己看花了眼，要么就是会错意了。
　　但是没错，慎妃确实把路让了出来。
　　“高婕妤想是赶着去永安宫，就请先走吧。”
　　高婕妤都愣了，还是丹霞机警，马上说：“多谢慎妃娘娘。”招呼抬步辇的太监赶紧加快脚步，离这位娘娘越远越好。
　　等他们过去了一小段，丹霞脚底一滑，幸好扶着轿竿的那只手及时抓牢，才没有平地跌一跤。
　　高婕妤了也有一种象是在做梦的感觉。
　　这样忍让谦恭的慎妃，真不是在玩什么花样吗？她差点以为是过去的那个施顺仪又回来了呢。
　　这是肯定不会的。
　　那她凭什么让？不想把事情闹大让人看笑话？还是……丹霞抬出贵妃的名头就这么好用？
　　真要靠向人屈膝媚颜才能活命，高婕妤也不是做不出来。
　　她之前就曾经想过讨好贵妃，只是没有认真去想。
　　贵妃和以前的淑妃不同。淑妃喜欢别人在她面前做小伏低，围着她，捧着她，她享受那种大权在握高高在上的感觉。贵妃和她全不一样，贵妃不喜欢旁人有事没事到永安宫去请安，不爱揽权生事，想讨好她，得到她的认可那是太难了。就这两天，唐才人不就因为去永安宫触了霉头，反而被那位方尚宫刻薄训斥了一番，现在已经禁足了吗？
　　方尚宫这么做，肯定顺应的贵妃的意思。
　　高婕妤进永安宫的时候心里颇为不自在。等看到永安宫偏殿里头已经有人坐着等待了，那种尴尬简直让她觉得脸皮涨痒，就象有针在扎她一样。
　　坐在屋里的人以李昭容为，下头还有梁美人、白美人、赵美人、刘才人等好几个，人人面前都有一盏茶，看起来都来了不短时候了，只怕永安宫才传早膳的功夫她们就来了。
　　这会儿看见高婕妤进来，虽然人人心思各异，但在宫里过活，谁也不会把心里想什么就写在脸上。李昭容起身招呼，其他人也纷纷跟高婕妤见礼。
　　高婕妤只能厚着脸皮，做出若无其事的样子来，跟众人一一回过招呼之后，在李昭容上坐了下来。
　　贵妃晋封的时候高婕妤气不平，这是宫里人尽皆知的事。可是风水轮流转哪，你再强硬，情势也比人强。贵妃现在掌着宫务，由不得你不低头。
　　再一想想，连高婕妤都乖乖的低头服软了，别人还有什么好说？
　　高婕妤坐下来，永安宫的宫人上了茶，外头又有人来。
　　这回来的是曹顺容。
　　曹顺容和高婕妤两人打了个照面，一看见对方出现在永安宫都是十分诧异。
　　高婕妤傲慢，曹顺容清高，这两人以前可都没有到永安宫来请过安哪，也不知道今天哪阵风刮的不对，居然两人齐齐来了。
　　曹顺容也有那么片刻的不自在，但来都来了，总不能装没来，脚一缩头一扭再转头回去吧？
　　谢宁听着人回禀说高婕妤和曹顺容也来了，倒是有点儿意外。
　　这两位不同于往常来的那些人，位份低，更重要的是没什么交情，不见也就不见了。
　　方尚宫在一旁说：“主子不然还是见一见吧。”
　　象高婕妤、曹顺容、梁美人这些人，都是失宠已久了，她们自己也不再有复宠的期盼，和唐才人那些人所求不同。
　　“高婕妤和慎妃已经是撕破脸皮了，说的难听点，她到主子这里来就是来低头投靠的。主子也不用给她们什么好处，只要今天让她们进来喝一杯茶说上一句话，她们就于愿已足。”
　　谢宁被方尚宫说的笑了：“哪有那么简单。”
　　她应了，让高婕妤和曹顺容进来了，以后宫里就会把这两人看做是贵妃门下走狗，对她们来说，有永安宫的名头护着可以不受旁人，主要是慎妃和谨妃的倾轧和践踏。但是她们在外面的言行，旁人也会同永安宫连到一起，会想着这是不是贵妃的意思，既然一荣俱荣了，也有一损俱损的时候。
　　谢宁把手里的笔撂下，一边洗手一边说：“请她们进来吧。”

　　本以为今天还要坐冷板凳，想不到没过多时，门口就来了一位尚宫，穿着青灰二色棉绸袄子，脖子上严严实实围着一条锦貂毛长围领。≯ 八一＞中文≥  ﹤≦≦．﹤８≦１≤Ｚ＜≤．≤Ｃ≦Ｏ≦Ｍ≦头梳的齐齐整整，目光沉静。她往门口一站，屋里众人顿时全都停了话。
　　这位就是三言两语让唐才人禁足的方尚宫了。
　　这位尚宫冒出头来的时间很短，她是贵妃有孕之后才跟随伺候的，现在却已经在永安宫一人之下众人之上的人物了。有人忍不住在肚里嘀咕，这么有本事的人，早些年干什么去了？不管干什么总比窝在针工局那么个破地方要强吧？贵妃也是好命的，随手一抓都能笼络住这么厉害的人物。
　　以前或许还有人不把这位名不见经传的方尚宫放在心上，可现在却没有一个人敢怠慢轻视她。
　　方尚宫并没有在这一干人面前耀武扬威的打算，客客气气的说贵妃有请。
　　谢宁招待这几位客人坐下，高婕妤进门的时候忐忑，等到坐下之后心里倒踏实了。来都来了，畏怯也无益。既然决定想借贵妃之势自保，那还端着架子顾着面子，根本不能成啊。
　　高婕妤来之前已经想清楚了，有求于人，要么有特别大的好处许给别人，要么就得从别的方面能打动人。好东西高婕妤是没多少，就算有那么几件，难道她有的贵妃就没有了？根本不稀罕。
　　那就只能打动人了。
　　难道她进了永安宫一言不，贵妃就被她打动了，反过来给她各种好处不成？那纯粹白日做梦。
　　高婕妤先开的口：“才来时在半道上遇见大皇子殿下，这样的天气还要去书房，虽然向学是好事，可看着也着实辛苦。”
　　曹顺容不禁要对高婕妤刮目相看了。
　　不得了啊。高婕妤上次吃了慎妃的亏，果然吃一堑长一智。今天她要是开口恭维贵妃自己，贵妃都未必会接话，可是高婕妤上来就说大皇子，曹顺容就知道贵妃准不会晾着她的。
　　果然贵妃说：“可不，原来看今天天冷，路又滑，觉得少去一天也没什么。可是应汿自己非得要去。”
　　大皇子原话说的是，旁人从宫外来念书，比他路途更远数倍。且他们进了宫门之后就只能靠自己的两条腿顶风冒雪走到书房，大皇子来去还是坐着步辇。这样比别人优渥了数倍的条件，还要畏难偷懒不去，缺了今天的课，以后都不好意思见师傅和同窗了。
　　谢宁好些话只能咽回去。
　　大皇子能和人家比么？人家这样当是一种磨练，大皇子这纯然是拿自己的身体冒险。他是什么体质，旁人是什么体质？倘若因为这样染上风寒，引旧疾，这风险谁担得起？
　　但皇上点了头，谢宁也只好同意。大皇子出门之前她还特意嘱咐了跟去伺候的小太监，要多警醒一点，别放任大皇子太过劳累伤神。
　　其实不用她嘱咐，那些人都是靠着大皇子的，一荣俱荣一损俱损，自然比旁人更上心。大皇子一直好好的，所以他们这些人也一直好好的，过年时候还额外得了皇上的赏。可要是不好的话，例子也是现成的。近的有玉瑶公主，身边的人都换了两拨了。远的有玉玢公主，天天病的七死八活，就算谨妃不一茬接一茬的接人，那些人能长长久久的伺候下去吗？
　　有了第一句话，后头的人要跟上就容易多了，先纷纷替大皇子忧一回心，叹一回殿下太上进了，实在是皇上和贵妃教得好。
　　话没说过一圈，玉瑶公主被领了进来。
　　唐才人被禁足的例子还血淋淋的就在眼前，更有陈婕妤被赏酒喝的那件事，那事现在宫里没人敢提起，可绝没有一个人敢忘记。
　　这位小祖宗可是不能惹的，她没有大皇子娇贵，也没有大皇子那么好性儿，要说不好惹，她比贵妃还不好惹。贵妃顾忌多，玉瑶公主却无所顾忌。
　　玉瑶公主解了斗篷，先给谢宁问了安，对其他人一概视而不见，倚着谢宁问：“谢娘娘，今儿王供奉来不了。”
　　“怎么？”谢宁尚没听说这件事。
　　“教坊刚才来了个人，说王供奉这几日病了。”
　　谢宁问一旁侍立的青荷：“适才有人来了吗？”怎么她这里没人禀报过？
　　“才刚来，在外头遇上公主了。”青荷轻声说：“也要进来回主子的，因为娘娘这儿有客，所以才让她在外头等一等。”
　　谢宁就说：“让人进来吧，我也想细问问怎么回事儿。”
　　谢宁已经知道青珠没了的事。
　　前后也就半个月功夫，一个人说没就没了，虽然已经过了年，可是天气却变得阴晴不定，人比隆冬时节还易染病，小小一个风寒都能要了命，王默言尚不知道是什么病。谢宁还记得那一回拦轿的事，就是因为教坊司请太医艰难。
　　进来的这人谢宁是认识的。
　　就是曾经拦轿求她救人的赵苓。
　　赵苓的年纪在教坊司确实十分尴尬，她技艺纯熟，但年纪已经不轻了。这年纪转做教习师傅足足有余了，可赵苓却一直不知为什么原因，回回献艺她还总夹在里头登台。
　　谢宁与赵苓虽然说并没深交，但是王默言一直对大皇子和玉瑶公主十分尽心，玉瑶公主的病况好转，这其中自然有他的功劳。如果赵苓真有什么事情，王默言若想助她，找个机会求一求皇上或是跟谢宁说，都不是难事。哪怕他退一步，求情的对象换作白洪齐周禀辰，这两人只怕也肯做这个顺水人情。
　　可王默言也从来没有提过。
　　赵苓进了门先规矩的跪下叩了个头。
　　谢宁说：“起来说话吧，王供奉不要紧吧？”
　　“只是风寒，不算太重。只是想着永安宫有娘娘和诸位小主子，怕过了病气，所以才不敢过来。”
　　“要是不重还好，倘若要是看着病情要加重，还是请太医看一看的好。缺什么东西不曾？缺不缺药材？”
　　赵苓垂着头说：“多谢娘娘关怀，并不缺什么东西。倘若真缺了，奴再来求娘娘的恩典。”
　　谢宁没再说什么，就让人带她出去了。
　　青荷不知道是不是自己的错觉，怎么这人刚才说话的口气显得有些生硬，就跟赌着气一样。
　　主子是一片好意，她难道心里还有不足不满？
　　不能够啊。
　　就算在外头受了什么人的气，也不该带到主子面前去。主子又不欠他们的。
　　换做别人，青荷说不定要为难她一下。想着王供奉常来常往的情面，而且他现在又生病了，这才没跟赵苓计较。
　　“赵娘子吃杯茶暖和暖和，歇歇脚再走吧？我们茶房里刚蒸好才出笼的点心，尝两块再走？”
　　赵苓摇了摇头，把身上那件半旧的老绿色棉绫斗篷系带又紧了紧，便告辞出去了。
　　小太监送她到了门口折回来，看青荷还站在阶边看着，忙过来问：“姐姐还有什么吩咐？”青荷没出声，只摇了摇头。
　　那小太监平时难得有巴结青荷这样大宫女的机会，殷勤的说：“青荷姐姐不必为这样的人多费心，姐姐对她那么客气她还不领情，实在是太不识抬举。”
　　青荷转头看他一眼：“不许乱说。她与王供奉交情非旁人可比，对她客气那也是因为王供奉。平时王供奉来时你们跟前跟后的，他现在生病了，你们也不能翻脸不认人啊。”
　　小太监连忙解释：“不能够不能够，姐姐教训的是，我以后必改的。”
　　可是转过身来青荷却觉得不好形容赵苓与王默言的关系。
　　这两人究竟什么关系？
　　平时没听说两人有什么，可是几年前王默言被人整了，是赵苓豁出命去替他求医。现在他生了病，又是赵苓来替他解释告假。一男一女，一边未娶一边未嫁，又不是血缘相连的骨肉至亲……
　　难不成两人是一对有情人？
　　青荷皱了下眉头。
　　真要有情，王供奉怎么还让赵苓在教坊里这样厮混，教坊司的人日子大多数过得很苦的，赵苓的年纪已经过气了，自然更不好过。王供奉倘若想娶她为妻，不是办不到的事，连自家主子都能做主玉成他们的好事。
　　既然王默言没这表示，那说明他们应该不是那种关系。
　　可他们究竟是什么关系？
　　回头跟胡荣说说，让他打听打听。现在胡荣的消息灵通的很，只是青荷和他，不象过去那么无话不说了。
　　自从上次的事情以后，纵然谁都没有再提起，就象没有生过什么事情一样。打那之后胡荣也收敛了之前那些与青梅套近乎的行径，可青荷总觉得他和以前有点不一样，有些变了。
　　青荷觉得自己也跟从前不一样了。
　　大家从前相处，哪会想到那么多利害关系？那么多的得失权衡？
　　青荷回到殿中，高婕妤她们正在品尝茶点。不过一道普通的莲子酥，众人象是在品尝什么珍馐美味一样，赞不绝口。
　　再坐了一刻高婕妤她们就起身告辞了，方尚宫亲送了出去，回来后对谢宁说：“主子瞧，应酬也就是这么回事。也不用回回见她们，隔三岔五的有一回就行了。”
　　谢宁先是摇头，后来又笑了笑：“去让人看看，应汿快该回来了。”

　　高婕妤紧紧抓着手上的一张纸，声音有些变了调子：“你说人不见了是什么意思？”
　　她身前站的太监双膝触地，头也不敢抬：“奴才就按着主子说的，就想看看那张、李二位尚宫出宫之后的着落。八一中文  ﹤＜﹤．﹤８≦１≦Ｚ≦＜．ＣＯＭ张尚宫前一天晚上是在自己屋里睡下的，奴才使人看着，明明就见她进了屋，关了门，熄了灯的。可是第二天就没见人从屋里出来。”
　　这门也没见人开，难道好端端一个人就这么飞了不成？至于李尚宫却不是昨晚不见的，而是第二天出宫的日子，还有一个人陪着她，刚出了怀德门没有多远，莫名其妙就跟丢了人。
　　“……奴才不敢让人明晃晃的去打听，只是使了些银钱，想办法看一一眼名册。张、李二位尚宫在册子上都已经销名了，也就是说内宫监已经将她们算作已经放归出宫的人了。”
　　但这两人明明都没有打从宫门出去。李尚宫不说了，张尚宫分明一早就不在屋子里，无一人见她是如何不见的。
　　好端端一个大活人凭空没了，内宫监却将其都算做遣放之人，能安排这样的事情，绝非一个人两个人能偷偷安排瞒天过海的事情。
　　她们没出宫。
　　可她们现在在哪儿？是生是死呢？
　　高婕妤不敢再多想，对那个太监说：“你没露了行迹吧？”
　　太监忙说：“绝对没有，奴才也怕让人逮着把柄，一直格外小心，主子不必为这事担忧。”
　　哪里可能不担忧。
　　高婕妤心想，既然有人能让李尚宫、张尚宫凭空不明不白的消失，说不定也会盯上了他。
　　只是这会儿顾不得这么多了。
　　高婕妤挥手让他退出去。
　　丹霞急忙端了茶过来，高婕妤几乎是用两手抱住茶盏，她指尖冰凉，茶盏里透出来的那点热意让她如获至宝，逮住了就不舍得松开手。
　　“主子喝口茶吧。”
　　“对，对……我该喝口茶。”
　　高婕妤将茶捧起来，似乎一点没觉得热，咕咚咕咚的一口气全灌了下去。
　　茶是热的，可是身腔却是凉冰冰的，这么一点热水下去，根本只是杯水车薪，压根儿没让她的身体暖和起来。喝完一盏，高婕妤几乎是哆嗦着说：“再倒一盏。”
　　丹霞心中惊骇不安，忙接过茶盏去续水。
　　再倒来的水高婕妤一口气又全灌了下去。丹霞伺候高婕妤几年，就从来没有见她这样失态过。
　　高婕妤那样子象是怕极了，完全乱了方寸。
　　“主子，主子？”
　　高婕妤慢慢回神，转头看了她一眼。
　　丹霞半跪在高婕妤脚边，看着她有些涣散茫然的眼神渐渐集中起来，眼里又有了些亮光。
　　“主子没事吧？”丹霞不怎么信鬼神的，可是她这会儿都难免觉得，主子不会冲撞着什么了吧？这情形看着实在不太怎么对劲。
　　要不要赶紧到后头佛像前头上柱香？
　　他们宫里也是请过菩萨的，只是平时拜的十分敷衍，一点都不诚心，这遇着事了才去抱佛脚，菩萨也不会保佑的吧？
　　“我没事。”高婕妤身边也就剩了这么一个可以说话的人了，她肚里憋了许多的话，这会儿只想往倾吐。
　　“你知道我为什么让人去查这么两个人吗？”
　　丹霞摇头。
　　高婕妤吩咐这话的时候，丹霞都莫名其妙。这两位尚宫，一个曾经是管着东六宫杂务的，一个则在尚衣局当过差。高婕妤之前与这二人都没打过什么交道，谈不上有交情。这两人彼此之间倒是相识的，可是也没有深交，从表面上完全看不出这两人有什么联系。
　　这二人年纪都不小了，这次也都在遣放的名单上头。高婕妤突然吩咐人盯着这看似全无联系的二人，让丹霞都十分意外。
　　“这两人，其实……”高婕妤想来就觉得心惊：“其实应该算是原先太后的人。”
　　丹霞一时没有明白过来。
　　“我也只是模糊记得一点点，毕竟那会儿我年纪还轻，被太后召去的时候心里忐忑。我记得这二人当时曾经在太后跟前服侍过。后来我进了王府……”
　　高婕妤的讲述有些散乱，丹霞也没听出头绪来。
　　“太后去了之后，她身边伺候的人也都跟着散了。大多数都去守陵、还有的开恩放了出去，有几个殉了太后。张、李二人早就不在太后跟着服侍了，也没人留意她们的去向。我虽然后来又曾经见过她们，但是多年过去了，事过境迁，一直想不起她们。”
　　“这些日子我有时恍惚有时清醒，不知怎么就想起上回在延福宫见过的人来了。她突然想着，慎妃是出身承恩公府的，她对过去这些人的熟悉掌握可能远远过其他人。
　　她如果不是先皇后信重的人，就不可能一直伺候着她，一直带在身边，从府里，到宫里。如果她不是先皇后的心腹，不是信得过的人，先皇后在抬举身边人的时候，只怕也不会一下子就想起她来。
　　她如果对过去那些人、那些事情不了解，那金风园叛乱之前，她又怎么能提前一步向皇上告密的。
　　她的人脉是哪里来的？
　　高婕妤只能模糊记起张、李二人的姓氏和她们现在所待的处所，才让人去打探一二的。
　　这么巧，这会儿宫里往外放人，这两人都在这一批遣放的名单上头。
　　而且就这么巧，她才让人去打听，可这两人就这么凭空不见了踪影。
　　她们是查觉了什么，藏匿起来了？还是有什么人也象自己一样盯上了她们，将她们带走了？
　　不管是哪一种可能，都让高婕妤嗅到了反常和危险的意味。
　　陈婕妤中毒一事宫中没有一个明确的说法，看起来似乎风平浪静的，但高婕妤知道不是这样。
　　事情总要有一个明确的结果的。就象那时候淑妃的事，虽然中间拖延了很长一段时日，可皇上最后下手的时候却是雷霆万钧，一击即中，没有给人留下一丝喘息和反抗的余地。
　　现在也是如此。虽然看起来平静无事，高婕妤却能感觉到危险的脚步在渐渐逼近。
　　这让她愈不安。
　　不管是皇上要动手，还是有什么人想临危反扑一把……潮水下的暗礁终究会渐渐浮出水面。
　　这一天应该不会太远了。
　　高婕妤觉得心慌气促，心跳的也快。
　　丹霞从她凌乱的讲述中渐渐听出了些东西，渐渐能连系成一条脉络。
　　有人控制着张李二人，她们这一次都在放归名单上可能是巧合，也可能是刻意安排。
　　而两人在此时恰巧都没了踪影，这事情本身就十分的不寻常。
　　“主子快别想了。我看……咱们这些天还是尽量少出门为上。反正时气不好，明明立了春，天气却象是又倒回去了一样，这阵子简直比三九天还要冷。主子应该多保养着，外头的事情咱们该少问，少管。”
　　高婕妤身上没有力气，点了点头说：“这滩水太深了，一个不小心，只怕死都不知道怎么死的。”
　　也不知道这两年宫中怎么这么多的事情，一桩接着一桩。先是淑妃的死，然后明寿公主居然谋反，又受牵连栽下去一大拨人。贤妃也死了，陈婕妤中毒……
　　高婕妤想想过去自己的言行，浑身上下净是冷汗。
　　她过去那么自鸣得意，简直不知天高地厚，还觉得自己多有本事，多有面子。
　　现在想来，在别人眼里自己多么无知自大，简直是天大个笑话。
　　自己没晋封当真是一点都不冤枉。就算是晋封了，只怕立马就会被当成靶子，说不定比陈婕妤现在的还要凄惨。
　　高婕妤躺下来了还是翻来覆去睡不着。许多人，还有过去的许多事，象走马灯一样在脑袋里轮番的转圈儿打晃。很多她忽略的小事，一些似曾相识的面孔，过去无意中听到的不连贯的只字片语，就象被一张网撒下去，胡乱的混在一起从记忆深入打捞上来。
　　她觉得那些事情里头有什么东西是有用处的，只是太凌乱了，完全拼凑不起来。
　　太后，先皇后，明寿公主，慎妃……
　　高婕妤又想起白天遇见大皇子时的情形。
　　岁月催人老，大皇子出生的事情好象还就是昨天的事一样，一转眼大皇子已经成了这样知书达理斯文礼让的人了。身形还是孩子，可是行事作派却完全象个大人。
　　这种从容的气度，真不愧是皇上教出来的。高婕妤记得皇上未登基前，就已经有不同常人的气度了。
　　原来都过去这么些年了。当年才呱呱落地的婴儿都长大了，她也早就已经在岁月月中苍老了。
　　还记得那时候皇后一直没有身孕，大皇子出生之后生母也没了，曾有人说，皇后应该把大皇子接过去抚养的。一边是无子，一边是无母，凑到一起正合适啊。皇后也省得膝下空虚，大皇子也不至于没了生母无人能悉心照管。
　　可是皇后并不乐意。
　　她觉得自己年纪还不算大，明明可以生一个亲生子的，何必抱养一个？不是自己的看着就碍眼。再说大皇子那个身体，谁知道能活多长？万一养个几年就死了，那功夫岂不都白花了？

　　不独皇后没有身孕，她抬举的自己的宫女也都没有身孕。八一≥≥中文  ﹤＜＜．≦８≦１≤Ｚ≤≦．﹤Ｃ﹤ＯＭ
　　高婕妤那时候听说，其实皇后抬举身边人，一边是为了固宠，一边是为了博贤惠的名声，其实她和太后并不打算让这些人怀孕生子的。
　　高婕妤甚至听过一种隐晦的说法。
　　当然那谣言太过骇人，高婕妤压根儿没信，也从来不敢再和人说起。
　　那谣言说，皇上其实不是太后亲生之子，与太后、与承恩公府并无血缘关系，当然也不可能有多亲厚的情份。正因为如此，太后才一定要让自己的侄女儿做皇后，并坚持要生下有刘家血脉的皇孙。儿子不是亲的，可是却可以藉由侄女儿的牵系，让刘家血脉出身的人继续做皇帝。所以太后只会让皇后生下儿子，其他人想都不要想。
　　不知为什么，事隔多年后的今天，高婕妤却想起这个早被自己遗忘的谣言。
　　她辗转反侧之时，同样还有旁人如她一样无法安枕。
　　陈婕妤身子被毒药蚀坏了，虚败的厉害。这几日天气反复她就起不来身了，只能昏昏沉沉整日躺着，一日三餐也无法进食，只能喝汤药，用点粥羹。人一天能吃得下多少东西？不动弹更加没胃口。喝过了药之后陈婕妤几乎咽不下什么汤羹了。
　　连段太医这样时常过来的人看着陈婕妤的样子都觉得心惊。从过年到到现在，陈婕妤就象一朵迅凋败的鲜花，整个人已经瘦脱了形，曾经的明艳鲜妍已经全不见了踪影，她现在瘦的眼窝、脸颊都在往下凹陷，就快成了皮包骨头了。
　　皇上吩咐太医院给陈婕妤尽心诊治。可是太医纵有回春妙手，也只能医病，医不得命。
　　天擦黑的时候，两个刑司的人进了一趟云和宫，没有多逗留，片刻之后就离开了。
　　陈婕妤躺在帐子里，她这么半昏半醒的，身边的动静她也能听到一些，只是完全没有力气，睁不开眼，张不开嘴，抬不起身子。
　　也许她就要死了……
　　就这么恍恍惚惚的时候，陈婕妤听见有人在唤她。
　　“主子，主子，用两口粥吧？才熬好的米粥，您闻一闻？能闻见这香味儿吗？”
　　香味儿？
　　陈婕妤觉得她没闻见什么香味儿，她甚至也分辨不出耳边这个声音是谁。
　　“主子，您眼开眼看看我，是我回来了。”
　　“您睁开眼，就看我一眼吧。”
　　陈婕妤觉得这声音很熟悉。
　　熟悉到那声音终于能穿透包裹在身周的迷雾，就象给她在黑暗中擦亮了一丝火星，终于点亮了一盏烛火一样。
　　这声音，好象是红儿？
　　陈婕妤嘴唇张翕，含糊的应了一声。
　　“主子，是我啊，是我回来了，您看看我。”
　　确实是红儿的声音。
　　陈婕妤强撑起精神，终于将眼睛睁开一线。
　　跪在床前的人脸上带着笑，可是眼泪鼻涕流了满脸都是，看上去狼狈的很。
　　可是也熟悉的很。
　　熟悉的让她几乎是不用思索就喊了一声：“红儿……”
　　“主子，奴婢还以为再也见不着你了。”红儿赶紧用袖子胡乱抹了几下脸。
　　陈婕妤的模样让她都不敢认，不忍看了。
　　红儿端了粥过来服侍陈婕妤喝粥。
　　熬的香软稠糯的米粥散着稻米特有的清香，十分诱人。可陈婕妤什么也闻不到，尝不出。甚至连米粥是凉是热她都感觉不出来。
　　只是看到红儿，她这几日都昏沉的神智变得清醒多了。
　　一旁桂香也莫名的觉得心酸。可是她不敢这么哭，在宫里哭也是犯忌讳的一件事。
　　她背过脸去用袖子悄悄把泪抹干。
　　红儿喂了小半碗之后就停手了，主子现在的身子是虚不受补，段太医嘱咐过即使能吃得下，一次也不能吃得过多了，否则脾胃也克化不了。
　　陈婕妤混乱的思绪渐渐清晰了起来。
　　她刚才甚至分不清现实与虚幻的分野，还以为红儿的出现是在她的梦中。
　　现在她知道这不是梦了。
　　“你……你没事吧？”
　　“奴婢没什么事。”
　　红儿看起身确实没什么明显的外伤，可陈婕妤也知道内宫监的人不是吃素的，只怕红儿有暗伤，吃亏都在眼看不见的地方。
　　“他们放了你了？你是几时回来的？”
　　“多亏了主子，还肯那样替奴婢作保，内宫监的姜公公同我说了，说是主子跟皇上求了情，奴婢才能得到这个逃出生天的机会。”
　　红儿又哭又笑忍不住。她以为这一回必然没有活路了，却听内宫监的人说，陈婕妤就那么一次解释的机会，没用来给自己求情，却都用在了她的身上，愿意替她作保，请皇上对她从轻落。
　　如若不然，她一个小小的宫女，进了内宫监那种地方焉有活路？刑司的那些人都禀着“有杀错没放过”的原则，这么些年来有几个人能再活着出那个鬼地方？
　　红儿本没有奢望，听到这消息的时候她都傻了。
　　主子原该把握机会替她自己诉冤求情才是，怎么能把那样宝贵的机会浪费在她的身上呢？
　　“你没事，就好。”陈婕妤终于松了一口气，神情疲惫，声音无力：“我也终于了却了这桩牵挂……”
　　红儿听着这话不详，赶紧截住不让她再往下说。
　　主子这话说的太不吉了，听得她心惊肉跳的。
　　什么叫了却了牵挂？人要无牵无挂的，是不是就要撒手离开这尘世了？
　　红儿赶紧说：“主子可得好生保养自己。您可是我们云和宫上上下下这么些人的主心骨啊。有您在，才有云和宫在，才有我们这些人在。要是您都不管我们了，我们这些人还有什么指望？”
　　陈婕妤怔了下。
　　也是……她要是不在了，红儿和桂香她们也就顿时没有依靠了。可能会被欺凌，会配去做粗重活计，也可能无法再留在宫里，而是去皇陵做苦役……
　　“主子就算为了我们，为了宫外头的家里人，也该好好的保养自己啊。”红儿凑到她耳旁，轻声说：“皇上能放奴婢回来，必定是相信了主子的清白。主子一定得好好活着，可不能让那个害了您的人如愿啊。”
　　激将法虽然老套却非常有用，陈婕妤本来就憋着一股心气儿，现在被她这样一说，倒是更激起了她心中那一股不平之意。
　　“您要是累，就只管闭着眼养神。奴婢说话您听着就是了，您有没有什么想吃的东西？奴婢让人去膳房问问，做两道您喜欢吃的点心来好不好？您想吃蜜豆糕？还是想吃那种肉末馅儿的小酥饼？要不两样都来点儿？喝的东西呢？”
　　红儿和陈婕妤这样说话也是无奈之举，她看着陈婕妤那模样就心慌，生怕她一闭上眼就彻底的沉睡过去不会再醒来了。
　　本来没有指望陈婕妤回答她，可是不想陈婕妤嘴唇微微颤动，红儿听见她说了句什么，只是她声音细弱到了几乎没有，红儿没有听清。
　　她急忙问：“主子想要什么？”
　　问完她赶紧侧过头，耳朵靠近陈婕妤的嘴边，这才听见她说的是：“想喝甜的，热的。”
　　红儿连忙应着：“有，有。”马上吩咐人去，不多时就端了两样不同的汤羹回来。一碗是豆沙酪，一碗是杏仁茶。
　　杏仁打磨得格外细腻，熬开后放了饴糖，香、滑、甜，热，闻着就是一股特别香醇的甜香味。
　　红儿小心的扶着陈婕妤靠坐起来，给她慢慢的喂了几匙杏仁茶。陈婕妤看见另一只碗里的豆沙酪，轻轻指了一指，红儿赶紧将碗端近，又舀了两匙豆沙喂她。
　　舌尖能品尝到那丝淡淡的甜意。
　　这么多天了，陈婕妤嘴里除了酸苦腥涩再没有尝到过别的味道，这一丝甜意格外的提神，格外清爽，让她觉得嘴巴，喉咙，都不那么难受了，连带着人都舒服精神了不少。
　　红儿小心的服侍陈婕妤喝了水，漱了口。陈婕妤嘱咐她：“你才回来……快去歇着吧。”
　　“奴婢不累。”红儿说：“奴婢真没受多少罪，就才去的那两天被问了几回话，后来就都一个人被拘着没事情做，闷得骨头都快锈住了。奴婢一心就挂念主子，您就算不让我在跟前服侍，我心里也一直惦记着您，回屋去也歇不踏实的。”
　　陈婕妤点了点头：“那就，留这儿吧……”
　　陈婕妤是想起来，现在红儿她们住的地方，只怕也被翻检的不成样子，不能待人了。回去了没炭火没棉被没有换洗衣裳，倒不如待在她这里，好歹还暖和些，有热茶热饭。
　　红儿刚回来时，桂香已经找了一身儿衣裳给她换过，头也梳了下，洗了手脸。这会儿看陈婕妤又渐渐睡去了，桂香又给红儿端了一份儿茶饭来：“姐姐必定也饿了，趁主子歇着你也快吃吧。”
　　红儿点头谢过她，虽然肚里确实很空，但她并没有多少食欲。为着让自己能赶紧恢复气力伺候主子，才硬着头皮一口一口的吃。
　　桂香也还没用饭，就在旁边坐下来陪着她一块儿吃。

　　天气还冷着，膳房的人也是有心思，没把做好的点心拾掇进盘子里再盛在食盒里提来，而是直接连着蒸笼一起端来了。八一中文 ≤﹤＜．≤８≤１＜
　　大皇子和玉瑶公主兄妹俩点心是天天吃，是蒸笼却很少见着，都觉得有趣。两人先围着蒸笼赏鉴一会儿，才揭开笼盖。
　　四小笼点心，萝卜丝烧麦，栗粉糕，枣儿糕和虾仁馅儿小饺子。这会儿乍暖还寒的时节，两顿膳食中间肚子饿的快。
　　玉瑶公主咬了一口烧麦，张口就问：“娘娘，烧麻雀好吃吗？”
　　谢宁险些被一口茶呛着，赶紧咽了下去，扭过脸咳嗽了几声：“怎么想起来问这个？又是敏晟说的？”
　　玉瑶公主点点头。
　　自打两个孩子开始互相写信，谢宁耳边就不消停了。玉瑶公主的新问题是一个接一个，有时候还靠谱些，有时候就象今天这般。
　　烧麻雀……对乡下长大的孩子来说真是不稀罕，对锦衣玉食的玉瑶公主来说就格外新奇了。
　　“敏晟说他们在下雪天用箩子捉麻雀，捉到了之后会烧着吃，说可香了。”玉瑶公主问：“咱们也烧一回尝尝吧？”
　　快不要提他们那种烧法了，一提谢宁都觉得有点儿恶心，剩下的半个小饺子都咽不下去，总觉得有点儿异样的腥气。
　　在外头烧野味吃谢宁自然吃过，说出来都能把玉瑶公主吓一跳，她不但吃过烧雀鸟，还吃过别的呢，象从水里叉上来的鱼、猎到的野兔野鸡，甚至还吃过蛇肉。只是林敏晟他们还小，哪里会收拾干净了再吃？连肚子也不会剖，最后烧出来的那味儿肯定是焦臭腥臭的。
　　可这话对小姑娘就没法儿说了。谢宁只好吩咐青荷说：“晚上让膳房做一道烧鹌鹑给公主加菜。”
　　玉瑶公主还要争辩：“是麻雀，不是鹌鹑。”
　　谢宁糊弄她：“大小差不多，吃起来也是一样的。你也说了他们捉麻雀是下雪天捉的，现在又没有雪了。”
　　这话很有道理，近来天气是暖了些，日后会越来越暖和，下雪是不大可能了。
　　大皇子在一旁忍笑听着，掰了一块枣儿糕喂进二皇子嘴里。这糕香软绵密，用不着去嚼，抿一抿就可以咽了，没多少牙的小孩子也能吃。
　　“娘娘，弟弟生辰也快要到了，到时候咱们好生热闹热闹吧？”大皇子说：“不知道弟弟抓周能抓着什么？”
　　玉瑶公主马上添了一句：“请林夫人也来吧？”
　　林夫人当然是要来的，可玉瑶公主这分明是醉翁之意不在酒。也不知道她和林敏晟怎么就那样要好了，明明他俩头回见面还闹的哭鼻子呢。
　　“还有好些日子呢。”二皇子生在四月里，这会儿才不过刚出正月，就算要提前筹备也不用提前这样久。
　　结果皇上来时也提起了这件事情，看起来还颇为期待。
　　谢宁忍不住给他泼了冷水：“抓周不过是图个高兴，难道抓着书和笔将来必定能做才子了？哪能把这个当真。”
　　“就为了图个高兴。”皇上一点儿不把她的话往心里去：“朕觉得泓儿聪明的很，不管抓着个什么，将来也必定有出息。”
　　天天说皇上圣明，可皇上在儿子的事情上一点儿都不圣明，这股“自己的儿子就是好”的劲头儿让谢宁都不知道说什么才好了。
　　膳房的房间巴结，晚膳时果然添了一道烧鹌鹑加菜。玉瑶公主笑盈盈的指挥侍膳太监说：“给我撕条腿尝尝。”
　　想必这也是林敏晟信上说的。
　　侍膳太监哪里敢不趋奉这位小主子，将烧鹌鹑腿取下来盛在小碟里端给玉瑶公主。
　　御厨精心炮制的菜肴，当然不是林敏晟他们几个小子瞎鼓捣能比的。鹌鹑肉细嫩酥烂，应该是松烟熏过。吃起来格外有一股松木香，一点儿不觉得腻。
　　玉瑶公主果然点头说：“好吃，怪不得他在信上夸这个呢。”
　　谢宁只希望这俩孩子消停点，别整天层出不穷的给她添乱子就行了。
　　等林夫人再入宫的时候，让玉瑶公主失望的是，林敏晟又没有跟着进宫。
　　林夫人提起通信的事情来却满脸是笑：“终于知道上进了，真是谢天谢地，这事儿也得多谢公主。以前让他规规矩矩坐一会儿，就跟那椅子上生了刺儿会扎他一样，一刻钟都坐不到。要让他认字写字，更是跟上刑一样。如今不用人催，自己也知道要上进求学了，每天早晚都能写几张字。”
　　得，看林夫人这么高兴的样，谢宁又把刚才想说的话咽回去了。
　　“最近听人说，皇上有要出巡的打算，不知道是不是真的？”
　　“是真的。”谢宁说：“皇上也不打算弄多大排场，因为太史监说今年夏季可能暴雨成灾，皇上想亲自去看一看戊堤和昌府两处，顺便也看看一路地方吏治。”
　　林夫人便问：“娘娘是不是也一同去？”
　　谢宁点头说：“是要一同去的。”
　　林夫人有些不放心：“那宫里这一摊子事情呢？二皇子呢？”
　　“除了应汿要念书，留京不去，玉瑶和泓儿都带着一同走。”谢宁其实也不太放心大皇子一个人留下。但是大皇子身子本就不好，出门在外毕竟不比在宫里安逸。皇上也很想带着他一同去，但问过了李署令的意思之后，决定还是让大皇子留下。
　　对这件事，大皇子自己也是十分失望。但是他也很懂事，皇上将道理讲明白了，他也就不再为不能出门的事情苦恼。因为皇上答应了他，等再过一二年，他的身体能调理的更好一些，到时候出门必然会让他也随驾的。不止是江南，其他的地方，那片更遥远更广阔的天地，他都能够亲眼去看一看。
　　“宫里的事情也不用多操心。一来去的时间不长，连来带去加上，用不到一个月肯定也就回来了。二来宫里的事情也会妥善安排好，出不了什么乱子。”
　　虽然谢宁说的轻描淡写，林夫人却总不太放心。
　　虽然是御驾出行，那各方面的的排场肯定省不了。但是出远门怎么也是一件劳累辛苦的事情，不会象在宫里这样方便舒服。不管是车马还是舟船，颠簸折腾是一定的，林夫人尤其不放心二皇子。说起来二皇子还没满周岁呢，就这样带着出门，真怕小孩子经不起。
　　二皇子结实的很，从出生到现在一直好端端的连风寒也没得过一次，又能吃又能睡，谢宁抱他一会儿两条胳膊就酸的不行了。谢宁一开始也因为二皇子的缘故，对是不是随驾一同出京有些犹豫，还是方尚宫劝她：“既然太医都说不妨碍，主子也不要过于小心了。男孩子毕竟不是姑娘家，不能一味圈在屋子里养大，不然长大了也经不起风浪，到时候主子可不就更忧心了？”
　　为着这次出行，青荷她们已经开始做准备了。
　　谢宁从前随大舅舅南北迁移，对出门的事情自有一套心得。这次皇上出门是为了河务，可不是去游山玩水，照谢宁看一些不必要的东西完全可以省了。但她现在是贵妃，有些排场行头怎么省也省不下来。吉服常服饰鞋袜这些都得备着带着，可是连屏风、摆设、字画、香炉等等这些东西都带着是不是过分了一些？更有平时日常用的笔墨纸砚书本消遣，这单单她一个人的东西就已经让人眼花瞭乱。再加上玉瑶公主和和二皇子这两位小主子的东西，这出行真象是搬了一次家。
　　想以前她和小舅舅出门，就收拾了一把梳子两根头绳，一身儿换洗衣裳，除了这些再没别的了。再看看她现在一箱一箱的行李，谢宁只能摇头苦笑。
　　宫里的事情并不用过多操心，皇上并没有因为谢宁要随驾，就将宫务随意委派给其他嫔妃，而是让内宫监的人按职司将各项事务分派处置，有决断不了的再报送给御前。
　　这让不少人的都大为失望，本以为可以趁着皇上、贵妃离宫的时候好生筹划一番。
　　当其中的就是谨妃。
　　随驾没有她的份儿也就算了，本来她就舍不下孩子。玉玢公主那体质是不敢带出门的，连当时去金风园避暑都冒了风险，更不要说去更远的地方了，谨妃当然也要跟着留下。
　　她本来以为贵妃既然随驾了，那宫务的事情少不得自己可以分一杯羹。哪怕只是暂时代管，也是个出头揽权的好机会啊。她打算的好好的，想着如何借这个机会立威，如何将慎妃打压下去，如何在要紧位置上安插几个能同自己贴心的人上去……可是没想到皇上根本一点儿机会也没给她，一腔盘算全落了空。
　　之前谨妃表现的有多么踌躇满志，现在就有多么灰头土脸。不少人在肚里暗中笑话，说她到底出身差，眼界浅，皇上虽然看在玉玢公主面上给了她妃位，可是哪里会放心让她染指宫务？
　　倒是慎妃，一直还是不声不响的，对不能随驾也没接手宫务的机会仿佛毫不在意。

　　御驾出京那天永安宫上下不到五更天就起身了，忙忙碌碌，一直有人进进出出。八一 ≥ ﹤＜≦．≤８≦１﹤Ｚ﹤≤．ＣＯＭ谢宁早早醒了，收拾停当之后又将周禀辰过来一通细细吩咐。
　　周禀辰这人十分实在，夸海口表忠心的话没有多说，只是对谢宁应下：“奴才一定照看好永安宫上下，不会令大皇子殿下有什么闪失的。”
　　谢宁点头。
　　周禀辰能力是有的，办事十分周到细致。从他来到永安宫后，凡事不争先不抢功，但是份内差事做的妥当周密，让人一点儿错处也挑不出来。
　　这一回谢宁出门，就将周禀辰留了下来。周禀辰知道这一回担子不轻，可是他盼的就是这样的机会。差事不难，人人都能办好的，哪里显得出他的本事？要想稳当安逸，当初他在后苑管事岂不更稳当更安逸得多？既然来了永安宫，那就是为得求上进。
　　大皇子虽然早就知道自己去不了，可事到临头还是难免心中不舍。尤其是这一回其他人都去了，只有他一个人留下。
　　父皇、谢娘娘，妹妹和弟弟，全都走了。
　　大皇子来请安的时候眼圈都有些红了。
　　谢宁看他神情不比往日，就知道他八成没有睡好。
　　毕竟还是孩子，再怎么沉稳，这时候要是心中还能把持得住，那反而奇怪了。
　　“我们只一二十天就回来。你自己要多留意身子，可千万别一看起书来就忘了时辰。你平日的汤药食膳我会让柳尚宫好好看着你，每天都要按顿按时的吃。等我们回来了，想必你的功课也又进益了。你可有什么喜欢的东西，回头给你捎回来。”
　　大皇子心里酸楚难舍，却十分懂事的说：“宫里什么东西也不缺，父皇和谢娘娘能早日平安回来就好。”
　　皇上也将他叫过去嘱咐了几句，又勉励他：“朕已经吩咐过书房的人，往后你每日午后也可以过去，随侯师傅练一练吐纳呼吸之法，在围场走一走散一散，想骑马也可以。”
　　大皇子果然露出了惊喜的神色：“多谢父皇。”
　　书房其他人也有骑射弓马的课程，大皇子因为年纪和身体的缘故却只能一直远远看着旁人习练。现在父皇了话，他午后也可以过去了。
　　“但你也要记得，凡事要记得量力而为，过犹不及的道理你懂。世上的事不可能一蹴而就，你才上手，学这些都要慢慢来，可不要因为性急求好，反而损伤了自己的身体。”
　　大皇子连连点头：“父皇放心，儿子都明白。必定不会让父皇和谢娘娘在外头还替儿子操心忧虑的。”
　　皇上轻轻拍了拍长子的肩膀，对他的聪慧沉稳还是放心的。只是感觉到手裳下长子肩胛的瘦削单薄，还是一阵忧心。
　　大皇子的身体底子太差了，纵然有这一年来的细心调养，也依然没有太大的起色。劳累忧心寒暑变化对旁人来说没什么，对他来说却都是难以承担的重负。
　　世上的事情似乎总是难以十全十美。
　　倘若大皇子身体康健……
　　皇上把那些不切实际的想法抛开，又同他说了几句话，早膳摆了上来，用过早膳，大皇子还是象平时一样去书房念书。
　　他出门时看着灯火通明的永安宫，转身低下头上了步辇。
　　天渐渐亮起，大皇子失落了一会儿，又振作起精神。
　　他是长子，要给后面的弟弟妹妹做出表率，自然不能一直沉浸于失落寂寥当中。
　　皇上要出行的事情他的两位伴读自然也知道的很清楚。乔书英就得了明微公主的嘱咐，进了书房各人坐下来自己读书，温习前些日子学的功课，也有人在朗声诵读今天要讲的课业。
　　乔书英凑到跟前来说：“皇上与贵妃今儿就动身了吧？殿下留在宫中要是有什么不方便的地方，尽管同我说。虽然说未必能替殿下分忧解难，但是好歹两个商量总比一个人烦恼要强。”
　　乔书英既是伴读又是表兄，两个人的关系自然亲近一些，大皇子点头说：“要是有什么事，一定和你说的。对了，这次姑母没有跟着一同去吗？”
　　“我母亲没有去。”乔书英说：“原来是想去的，可是殿下也知道，前日我父亲踏青时跌伤了腿，现在身边离不得人。”
　　明微公主与驸马夫妻恩爱这在京里是人尽皆知的事情，大皇子自然也知道。
　　“驸马的腿伤如何了？有起色没有？若是需要太医或是短了什么药材，你尽管同我说。”
　　乔书英笑着回答：“皇上与贵妃已经赏了不少药材了，太医也已经看过，说是伤势不碍事，只是不方便走动，怎么也得再过一个月才能下地呢。”
　　如果说以前乔书英对母亲一意要他成为皇子伴读的事情还有些抵触，可是这么半年相处下来，他已经不这样想了。
　　进了宫学，进了南苑书房，他才一天比一天更了解自己的身份，更了解权势的力量。他现在的尊荣日子是因为他是公主之子，可是公主之子的身份只能保证他这辈子能做个富贵闲人，想要更进一步，他更得靠着自己上进才行。
　　这位皇子表弟比他年纪小，比他进学晚，比他身体弱。可他是皇子，生来就坐拥了享之不尽的荣华富贵。就象刚才那番关心问候乔驸马的话，他虽然只是个半大孩子，却说的这样大方和坦然，带着一种他自己都没现的上位者的气度。
　　有人生来就拥有一切。
　　乔书英曾经听过一个谣言。或者不能叫谣言，那话应该不假。
　　说是贵妃娘家有个侄子，也十分聪明，且与大皇子和玉瑶公主关系都十分要好。
　　还有人说，皇上有想把他和程锦荣二人换掉的想法，让林家那个孩子做大皇子伴读。
　　明微公主也听说过这话，还专门同乔书英说起过这事。
　　“林家将来必定得势，看贵妃的势头，皇上重视林家，想栽培林家子孙是一定的。不过皇上的性子我了解，他是个最讲究规矩礼数的人，你只要不犯错，皇上绝不会做出无故换人的事情来。”
　　还有一句话明微公主没说。
　　纵然真要换，那被换的应该也是程锦荣，凭她与贵妃的交情，就算贵妃想让侄子做伴读，也不会把乔书英给顶掉的。
　　虽然明微公主这样说，乔书英心里还是有好一阵不得劲。
　　纵然他是公主之子，皇子伴读，但是他的位置却也并不稳当，随时会有人将他取而代之。
　　这会儿师傅进来了，乔书英就赶紧回归座位，收束心神认真听讲。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　永安宫现在只有大皇子这么一位主人了，但是因为有周禀辰打点内外，柳尚宫妥善安排，所以一点也没有显出有局促疏漏。八一  ≦．大皇子也象个主人一样，招待两位伴读用膳歇息，下午又去了南苑书房。
　　今天天气还好，若是遇着雨雪大风天气，侯师傅也不会允许他们到演武场来。大皇子按着侯师傅说的办法调整呼气、吸气的频率，习练了一会儿，又绕着演武场走了几圈。
　　既没有骑马，也没象旁人似的练拳、练剑。
　　可即使如此，几圈走下来，大皇子也是额头见汗，气喘吁吁了。守在一旁的两个小太监抓住时机冲了上来，一个给大皇子擦汗，一个把一直抱在怀里的裹的严严实实的汤罐打开，倒出一碗温热的汤水来递给大皇子。
　　一旁侯师傅看着这一幕，难免在心里叹口气。
　　旁人羡慕他祖坟冒青烟，得了这么个教导皇子的差事。其实谁又知道他心里的想法？他宁可不要这份儿荣宠。
　　他从小打熬身体学得一身儿本事，难道就是为了现在来伺候个病秧子？虽然说学得文武艺货得帝王家，那也得看怎么货吧？
　　内兄拍着他的肩膀恭喜他，说皇上听说他们一家都是难得的长寿之人，他曾祖、祖父，叔祖，个个都活过了七十，且年过七十还能健步如飞，一顿能吃三大碗饭，可见他们家的家传功夫在养生健体方面很有长处。
　　所以他才会被皇上钦点来替大皇子调理身子。
　　这伺候主子的差事不好当，轻不得重不得，一点儿不能掉以轻心，还怕万一主子有个什么不妥自己会动辄得咎。
　　就困在这么个小小的校场里，也不知道这样的日子什么时候是个头。
　　可过去的一干同僚还羡慕他，不用出生入死，还能轻轻松松就讨好皇子，升迁简直指日可待。
　　就算不看大皇子，那两个伴读也看不出有什么练武的天赋来。明微公主与乔驸马之子，那小子一看就是读书读的脑袋有些傻过头，对怎么打熬身体，学弓马骑射没一点儿兴趣。
　　至于卫国公的那个孙子，看着倒还行。但是卫国公家传承了数代，早没有之前的悍勇了，也不可能再有统兵征战机会。
　　大皇子在练武场待了约摸一个时辰就回去了。
　　回去之后大皇子如过去一样，先练了一会儿字，跟王默言学了一会儿音律，又看了一会儿书。等柳尚宫进来问他晚膳摆在什么地方的时候，大皇子想了想：“就摆在外间吧。”
　　记不得有多长时间没有一个人用过膳了。不大的膳桌摆的满满当当的。
　　大皇子端起碗，先喝了一口汤。
　　柳尚宫见大皇子吃的不多，轻声问：“殿下，是不是饭菜不合胃口？”
　　大皇子摇了摇头：“柳尚宫，你说父皇和娘娘他们，现在也在用晚膳吧？”
　　柳尚宫笑着说：“想必是。奴婢想着，皇上该登船了吧？这会儿想必在船上用晚膳呢。”
　　大皇子的思绪仿佛也跟着她的话一起扩散出去，越过宫墙，飞出京城。
　　御舟这会儿静静的泊在岸边，皇上和谢宁也确实正在用晚膳。
　　不象在宫里时那样考究，桌上不过简单的几个菜肴，玉瑶公主端着碗，有一口没一口的往嘴里扒饭。
　　今天一早就出门，玉瑶公主一路上兴致勃勃的左顾右盼，看什么都新鲜。
　　白天乐过了头，现在自然没有精神，也没有胃口吃饭了。
　　谢宁摸了一下她的头：“吃不下就别吃了，把汤喝了，让郭尚宫服侍你早点儿睡吧。”
　　明天还要赶路，一整天呢，不养好精神可不行。
　　玉瑶公主点了点头，端起碗来把里面的汤喝了下去，乖乖起身向皇上和谢宁行礼告退，跟着郭尚宫出去了。
　　皇上问她：“你今天也累了吧？”
　　谢宁本来想说不算累，可是话到嘴边，看着皇上的面容，她还是实话实说了：“是有些累……大概是很久不出门了，坐车有点不惯。”
　　皇上把刚才她说玉瑶公主的话原样送回给她：“没胃口也别强撑着了，喝些汤，早点儿歇息吧。”
　　谢宁忍不住问：“皇上呢？”
　　皇上同她们起的一样早，也一样赶了一天的路，可是她们能歇下了，皇上只怕还不能歇。
　　果然皇上说：“朕还要见个人，你先去睡。”
　　当皇上也不是件轻松差事啊，起的比旁人早，睡的也比一般人要晚，整天还要处置那么多的大小政务。
　　“不用担心朕，今天朕在御辇上偷闲眯了一会儿。”
　　谢宁把汤倒在饭里拌了拌，就着凉拌菜心儿把半碗饭扒完，皇上吃的也不算多。
　　谢宁回了舱房。
　　乍一看还以为她并没有离了永安宫呢，舱房里的陈设一应俱全，屏风，帐幔，香炉，书案，床榻。
　　谢宁不知道青荷她们是几时把舱房收拾好的。一样是早早起身上路，谢宁一路是被人伺候着，她们一路是伺候人，上了船还得抢着赶着把活儿干完。
　　青梅端了热水进来，服侍谢宁卸妆洗漱。
　　谢宁坐在铜镜前把头拆散，青梅打开盛梳篦的盒子，先拿粗齿梳子将她的头梳顺，又用细齿的梳子过一遍。梳齿刮过头皮，那种感觉十分舒服惬意，梳的谢宁险些在镜子前就睡着。
　　她才躺下，就听见外头有人说话。
　　“公主，公主……”
　　玉瑶公主趿着鞋，抱着她的枕头从外头跑了进来。
　　谢宁一看她身上只穿了件小袄，披头散的就冲进来了，倒是给吓了一跳。
　　“玉瑶？你怎么过来了？”
　　玉瑶公主撒腿跑到床前，把枕头往床上一丢，手脚并用的爬上榻钻进了谢宁的被窝。
　　郭尚宫跟在后头追过来，可在门口就停下了，她可不敢擅闯这间舱房。
　　皇上出巡只带了贵妃娘娘一位主子随驾，万一皇上在舱房里，郭尚宫岂不要闯大祸。
　　“郭尚宫？”谢宁出声问了一句：“公主这是怎么了？”
　　郭尚宫隔着屏风回话说：“奴婢想，公主八成是换了陌生地方不敢一个人睡……”
　　谢宁猜着多半也是这样。
　　玉瑶公主才来永安宫时跟她睡了一段时日，后来病症渐渐好转，有好久不曾在晚上缠着她了。
　　现在出门在外，别说玉瑶公主有些怕生，就是谢宁也有些不习惯。
　　郭尚宫有些惶恐的说：“奴婢这就带公主回去睡……”
　　玉瑶公主整个人都钻进被窝里了，就留个小脑袋在外面，闻言对着谢宁就是一通猛摇。
　　“就让她留这儿吧。”谢宁伸手在她额头上轻轻戳了一下：“天还冷，再让她迁来移去的别着了凉。”
　　贵妃娘娘这么说，郭尚宫也只好应下了。
　　谢宁掀开被子一角，轻声问她：“怎么闹脾气了？真是怕生？”
　　玉瑶公主撅着嘴不说话。
　　“你要在这儿睡也成，可不许再尿床啊。对了，刚才忘了问郭尚宫你上床前喝没喝水……”
　　玉瑶公主恼羞成怒：“我没有。”
　　谢宁没什么诚意的安慰她：“是是是，没有。不早了，快闭上眼睡吧，明儿还得赶路呢。”
　　玉瑶公主两条胳膊一起伸过来搂着谢宁，简直快勒的谢宁喘不过气来了。
　　“轻点儿，你这是想压死我啊？”
　　玉瑶公主嗯了一声，可就是不松手。
　　谢宁只好给自己找了个舒服点的姿势，顺便告诫玉瑶公主一声：“把眼闭上，睁着眼可是睡不着觉的。”
　　玉瑶公主的大眼睛又眨巴两下，长长的睫毛象两把小扇子一样忽闪忽闪的。
　　她闭上眼，谢宁放心的把眼睛闭上了。
　　皇上再回来时，帐子已经放下了，可是床前头明明是两双鞋。一双鞋尖向外，放的规规矩矩的。一双却被踢的很乱，一只在脚踏上，一只被踢到了床尾的位置。
　　皇上撩开帐子，就看见谢宁和玉瑶公主头凑在一起，脸挨着脸，都睡的正香。
　　两张脸都睡的红扑扑的，在烛光下看起来无比安详。
　　本来这张床就没有宫里的床那么宽，这会儿玉瑶公主四仰八叉的一横，怎么也没有地方让皇上躺下了。
　　再说，他也怕自己睡下的动静会把谢宁和玉瑶扰醒。
　　屋里还有一张短榻，谢宁在上面小憩应该正合适，要是皇上来躺，就又短又窄了。
　　可这会儿皇上一点儿也不想到别的舱房去睡，他示意青梅将被褥铺陈好，就在那张短榻上卧了下来。
　　玉瑶公主不知道是不是梦中梦见吃食，小嘴咂巴咂巴的响。
　　第二天御驾继续上路前行，玉瑶公主对坐船的新鲜感只维持了不到半天就已经厌烦了。坐船其实是件十分气闷的事情，能活动的地方就么一点点大，船上又没有什么消遣。窗外的风景虽然不是一成不变，却是大同小异的，许多的树，有时能看到房子。
　　即使这样，谢宁也不敢让她总趴在窗边往外看，春寒料峭，谢宁生怕两个孩子吹了风着凉。
　　百无聊赖的玉瑶公主也只能拿弟弟取乐了。

　　玉瑶公主无聊的只能教二皇子说话了。八一中文网 ≤≤＜．≤８≦１﹤Ｚ＜
　　起先教的还靠谱些，父皇是一定要教的，娘娘也是要学的。可是二皇子不知道是嘴笨呢，还是在学话这上头还没开窍，玉瑶公主教着教着就没耐心了。开始随手乱指。
　　“桌。”
　　“花瓶。”
　　“船。”
　　“糕。”
　　最后这个字是因为点心送上来了，玉瑶公主掰了一块糕在二皇子面前晃晃，不怎么有诚意的教了他一遍，然后就把手里的那一小块糕塞到了他嘴里。
　　这糕已经不烫了，甜丝丝的，二皇子就象一只嗷嗷待哺的小鸟一样，食髓知味，吃完了嘴里那块又张着嘴讨要。
　　玉瑶公主自己嘴里那块还没咽下去呢，当然没顾上再喂二皇子。
　　二皇子张着小嘴等了又等也没等到第二回投喂，可对面姐姐却吃的欢快开心。他一急，嘴里居然憋出一个字来。
　　不是没意义的啊啊呀呀，是一句堪称清晰响亮的：“糕。”
　　玉瑶公主愣了一下，往嘴里递糕的手也愣住了。
　　二皇子又重复了一次：“糕。”
　　玉瑶公主这回确认自己没有听错，弟弟确实会说糕字了。
　　她乐滋滋的把手里的糕喂给二皇子，跳下地跑去找谢宁。
　　谢宁见她眼睛亮亮的，脸儿红红的，一张口就是个大消息：“弟弟会说话了。”
　　谢宁怔了下。
　　“真的？”
　　她也教过，身边的其他人也在教，可二皇子好象一直不开窍。谢宁也没有抱太大指望，听说有很多孩子都是过了一周岁才说话的，而且男孩子说话的时间总要比女孩子要晚一些。
　　“真的。”玉瑶公主拉着谢宁往隔壁走：“娘娘快来。”
　　二皇子还坐在那儿，小嘴里塞的鼓鼓的。
　　玉瑶公主费力的摆弄他想让他坐正些，盯着二皇子说：“你刚才说什么了，再说一回。”
　　二皇子睁着澄澈的大眼睛无辜的望着她。
　　“你刚才不是说要糕吗？”玉瑶公主从盘子里又取了一块糕点，在他面前晃晃：“再说再说，糕。”
　　二皇子淡定的把头扭到一边去。
　　玉瑶公主不死心的再哄：“说糕，说呀。”
　　二皇子丝毫不为所动。
　　谢宁站那儿硬忍着笑。
　　孩子说话的事情她并不太急，反正即使现在不说，再过一两个月，大概也会张口中的。
　　玉瑶公主都急了，跟谢宁解释：“他刚才真的说了，我给他吃糕，教他说的，他说的可清楚了。”
　　多半是二皇子出了类似的声音，谢宁公主听错了吧。
　　可是看她脸都急的红了，谢宁柔声安慰：“不打紧。有第一回就好，第二回想必也不远了，慢慢来不心急。”
　　可弟弟刚才真的说了。
　　玉瑶公主瞪了小胖墩一眼，小胖墩咧开嘴，向她露出了一个带着范玲嘴点心渣的笑容。
　　谢宁清楚的听见了儿子嘴里吐出了一个字音。
　　“糕。”
　　这下她也愣了，玉瑶公主却转怒为喜，乐得直拍巴掌：“对对，就是糕。娘娘你听，是糕没错吧？”
　　没错是没错……
　　二皇子初学说话成效非凡，这个糕字说的字正腔圆的。
　　可是谢宁觉得这实在也不是件很光彩的事儿。他先学会的为什么不是父皇，不是娘，不是其他别的什么字，哪怕哥哥姐姐也行啊。
　　为什么偏偏是糕呢？这糕就这么好吃？
　　等到中午时，这事连皇上也知道了。二皇子挥着小拳头，嘴里一直叫着：“糕，糕，糕。”
　　皇上有些纳闷的问：“他为什么只会说这个？”
　　玉瑶公主得意洋洋的说：“是我教的。”
　　皇上真的很想说，为什么就不能教弟弟一点儿别的呢？堂堂皇子难道还缺了一块糕吃？
　　要说二皇子会说话了，这应该算是一件喜事。但是只会说这么一个字，而且逮谁都是这么一句，对皇上也是：“糕”。对谢宁也是“糕”，见了方尚宫还是一句“糕”。
　　皇上觉得，这件事儿还是暂时不必声张了。只会这么一个字不算学会说话，还是再等一等，等他什么时候能喊父皇能喊娘了，再对外宣扬二皇子学会说话的事情也不晚。
　　可惜事与愿违，玉瑶公主大概是从喂糕的事情上得到了启，后头半天轮番用“饼”“糖”之类的字眼儿轮番侵扰二皇子，并且还真让人预备了糖饼等物。不过这两个字二皇子都没学会。
　　谢宁想，谢天谢地，这些字慢慢再学不迟，现在还是让玉瑶公主先消停一下吧。
　　谢宁也担心大皇子一个人在宫里，吃的不知道合口不合口，晚上也不知道他睡的是否踏实安心。
　　幸好玉瑶公主并不是全部时间都在努力教弟弟说话，中午歇了一觉，下午起来就提笔写信。
　　她给大皇子写了一封信，不无得意的告诉哥哥，她教会弟弟说话了，虽然只会说一个字。还说坐船一点都不好玩，闷得很，连舱门都不能出，船上也没什么消遣。玉瑶公主说她已经想回宫去了。她还在信上嘱咐了大皇子一句，让他好好吃饭好好睡觉。
　　另一封信就是写给林敏晟的。
　　内容与写给大皇子的大同小异，后面多加了几句，说可惜林敏晟没跟着一同来，她看见有人撒网捕鱼了，大大的一张网撒下去，捞上来时却没有什么鱼。还看到很多船，船上的帆特别大。
　　这一日晚间他们还是宿在船上。
　　他们停泊的地方叫回马驿。
　　谢宁记得她采选上京时，坐船也经过了这个地方。
　　回马驿地方不大，当地的酸辣面做的很不错，御厨特意露了身手，做出了当地风味的菜肴出来，当然少不了一碗酸辣面。面条是手擀的，谢宁能尝出来里面放了些豆面。这样吃起来口感或许有些不够筋道，但是别有一股清香。酸辣的面汤里有肉丁，笋丁，火腿，豆芽等物。谢宁许久没尝到宫外的这种吃食了，吃的一头是汗，连面汤都喝得干干净净。玉瑶公主那碗面也吃光了，这汤面的确很开胃。
　　谢宁怕她吃得多积了食，让郭尚宫陪她在船上走动走动好消化一下。玉瑶公主转头问：“不能下船吗？”
　　谢宁知道坐船对孩子来说实在太气闷，但是她们确实没有擅自下船的自由。况且现在天都黑了，就算能上岸转一转看一看，也不能够是现在。
　　皇上今晚回来的早，谢宁见他已经沐浴过，连衣裳都换了，就猜皇上晚上应该是不会再出去见什么人了。
　　皇上也确实该好好歇歇了，总这么操劳，白天黑夜的连轴转，铁人也吃不消啊。
　　谢宁午后歇过中觉，出门在外她倒变得清闲了，除了带孩子没有旁的事情做。
　　“皇上靠一会儿吧，臣妾帮您揉揉肩？”
　　皇上轻轻唔了一声。
　　谢宁手劲儿当然不如专干这个差事的太监和宫人，但是皇上感觉到她的手柔和温软，按的位置也恰到好处。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　鄄州知府之妻、布政使之妻以及当地常武军守备将官之妻，纷纷来行宫晋见贵妃。八一  ≤≦≦．≤
　　谢宁在行宫中的赏雨阁见了这些诰命夫人。
　　赏雨阁建在湖边，其实谢宁觉得这所亭阁初建的时候是不是拟名赏鱼阁？赏雨阁下的池子里游鱼可真不少，最长的差不多足有三尺了吧？或许还有更大的，只是谢宁她们没看到而已。玉瑶公主抱着一小盆鱼食在栏杆边喂鱼。这些鱼特别捧场，玉瑶公主一把食撒下去，那些鱼纷纷簇拥争抢，有的甚至从水中跃了出来。
　　郭尚宫半点不敢大意，示意几个太监站得再近一些。公主玩儿的开心她自然不敢上去扫兴，但要是公主脚滑了，这会儿才刚刚开春，掉进池子里可不是顽的。要不是公主肯定不会允许，郭尚宫甚至想拴条带子在公主腰上以防万一，这样她真失足的时候，就可以及时将她拉住了。
　　一旁行宫的太监笑着凑趣：“这池子里还有一只大鼋，行宫里有人曾经看见过，比大灶上用的锅盖还大。只可惜今儿不凑巧，不然让人抬过来给公主看看。”
　　玉瑶公主想了想：“不看，那个丑。”
　　太监连忙说：“是，公主说的没错，那东西长的黑黢黢的，确实挺丑的。”
　　乳母抱着二皇子走近，玉瑶公主回头招手说：“弟弟来，来喂鱼。”
　　乳母可不敢让二皇子到栏杆边去，笑着说：“那边风大，公主也快些进来吧，娘娘那儿客人也到了。”
　　一排数位诰命夫人，按着品阶高低站做两排，齐齐随着尚宫唱喏向坐在上面的贵妃跪拜叩头。
　　谢宁伸手虚抬了一下，尚宫才说：“起。”
　　谢宁微笑着请这些诰命夫人们坐下用茶。
　　这些人不敢直视贵妃，但是人人都对这位年轻且得宠的贵妃娘娘十分好奇。听说贵妃得宠就是这两三间的事情，因为生下了二皇子，从一个小小的才人逐步晋封，美人，婕妤，然后就是贵妃。
　　知府夫人娘家姓王，她这回来不是独个来的，她将长女也带了同来。小姑娘已经是及笄之年，穿着一件淡紫色绣花卉衫裙，外罩银色软缎短背心，样子十分拘谨。
　　谢宁只好端出长辈的样子来，问她多大年纪，平时在家里做些什么，然后又让人拿了两匹缎子两根花簪赏她。布政使夫人带来的她的侄女儿，这姑娘年纪却小得多，看起来七八岁的样子，一双眼睛很是灵动，说话时口齿清晰，声音甜脆。
　　谢宁还是更喜欢这样大方爽朗些的姑娘。不是说文静的不好，只是个人偏好不同。她让人赏了她一对联珠珊瑚佩，同样也有两匹缎子。
　　玉瑶公主从外头进来，对殿阁中其他人看都没有看一眼，依偎在谢宁膝边说：“娘娘，父皇什么时候回来？”
　　谢宁替她理了理鬓边有些散乱的碎，玉瑶公主的脸蛋儿被风吹的有些红了，幸好她的手并不凉。
　　“这会儿还早呢，皇上有正经事。你又有什么事要寻皇上呢？”
　　“父皇说倘若事情早些办完了，可以去爬山的。”
　　行宫依山而建，现在也正是踏青登山的好时候。
　　玉瑶公主进来时，那些诰命夫人们慌的起身相迎。这会儿贵妃与公主说话，她们可不敢出声打扰，默默在下头坐着，借着吃茶的掩饰悄悄打量贵妃与公主两人。
　　贵妃确实年轻，并没有十分装饰打扮。一件如意领深绛红色绣团花吉服，领襟那里有一朵镶宝蝴蝶襟扣。上面的宝石光泽深沉动人，下方的裙角散开来象云霞一般。
　　贵妃穿的必定是宫里、京里最新最好的东西。这会儿已经有不少人琢磨着要出去打听贵妃这条裙子有什么名堂，照着这样也裁出两条来。鄄州虽然离京城不算远，可是论繁华那简直给京城提鞋也不配。京里时兴什么，总得隔上好几个月甚至隔上一年半载鄄州才会跟着学起来，可这会儿京城早就开始流行别的了。
　　还有人在心里嘀咕。公主当然不是贵妃亲生的，以贵妃的年纪也生不出这么大的女儿来，可是看两人相处那样亲热融洽，看上去完全就象是亲生母女。
　　不，有的亲母女之间也不会这样亲近。有点身份的人家，孩子都是乳母、丫鬟和仆妇们在照顾，孩子的亲生母亲每天往往只和他们一块儿待个把时辰，有的连个把时辰的相处也没有，所以父母与儿女之间礼数分毫不错，相处时客套而恭敬，却不显得亲密。
　　“那多半只能明天去了。”谢宁耐心的和玉瑶公主说：“今天已经这个时候了，爬不到半山就得下山，否则天黑还困在山上，可就得露宿荒山野岭了。”
　　玉瑶公主摇着她的袖子说：“那就住在山上呗。”
　　“天还冷着呢，山里更冷，现在可不是夏天。”
　　玉瑶公主不怎么开心，她有体会。父皇的事情是永远也做不完的。今天没有空，明天也未必有空。他们在这儿又待不长，很可能再待一天就走了，到时候就真没有机会去爬山了。
　　不过孩子的注意力转移的很快，玉瑶公主很快看到殿中也有小姑娘，当然，比她年纪还是要大一点的。
　　玉瑶公主充满兴味的打量着她们的穿戴。有几个小姑娘在公主这样直白不加掩饰的打量之下露出了瑟缩之态。但是也有一个迎着她的打量反过来也在端详着这位公主殿下，眼睛大大的，又黑又圆。
　　玉瑶公主觉得她的眼睛有点儿象小狗的眼睛，特别黑，乌溜溜湿漉漉的。
　　她走了过去，问：“你叫什么？”
　　那个小姑娘不慌不忙的行礼回话：“回公主，民女姓甘，名熙云。”
　　这就是布政使带来的侄女儿。
　　谢宁就很喜欢她的大方爽朗，玉瑶公主点头说：“你同我出去喂鱼吧。”
　　那姑娘转头看了一眼布政使夫人，然后点了头。
　　想不到公主这么平易近人！
　　一时间不少人都对甘熙云的好运羡慕嫉恨起来。
　　这可是公主啊，多少人想巴结还巴结不上呢，甘熙云有什么过人之处？先是贵妃对她就挺另眼相看的，给的赏赐都与其他人不同。现在公主竟然也看中她，不但问她名姓，还叫她一同出去玩耍。
　　甘熙云这野丫头有什么好的？
　　也有不少人悄悄琢磨着，原来宫里来的贵人喜欢的就是甘熙云这样的？鄄州就这么点大，各家之间平时来往也不少，甘熙云在各家闺秀中并不是最出众的，一来年纪还小，二来这丫头性子野，还同打过架，听说还曾经把人家的耳朵咬破过。
　　没想到贵人喜欢野丫头，她们来之前对孩子下的那么些功夫真是都打了水漂了。早知道如此还费那个劲干嘛啊？让她们来了之后可劲儿撒欢，说话越大声说不定贵人越喜欢。
　　可惜机会只有那么一次，错过就不会再来了。御驾在鄄州只停留两天，面见贵妃的机会也只有那么一次。
　　玉瑶公主回来时脸上沾了黑灰，身上也十分狼狈，可是笑容却格外灿烂。
　　谢宁吃惊的问：“你这是怎么了？”
　　再看旁边的甘熙云，也不比玉瑶公主好哪里去。
　　布政使夫人眼前一黑，差点儿没厥过去。
　　这丫头就没有让她省心的时候。好端端的陪公主去喂鱼，怎么两个人倒象是趟了火场一样。
　　谢宁也现了，玉瑶公主裙子上被溅的火星烧出了好几个洞，头也焦了一绺。
　　“我们想烧鱼吃来着。”玉瑶公主说：“可鱼太有劲儿了，一直乱扑腾。”
　　布政使夫人赶紧跪下请罪。
　　这烧鱼吃的主意，金尊玉贵的公主如何想得出来？必定是自家侄女儿这个不懂事的丫头在撺掇。
　　刚才还羡慕嫉恨甘熙云的那些人顿时兴灾乐祸起来。瞧瞧，这贵人不是好巴结的吧？这还没得着荣宠，先闯下了大祸了。带累了公主，说不定贵妃会赏她一顿板子呢。而且这一下甘熙云算是彻底完了，将来她不可能再在鄄州的闺秀圈子里露面，将来长大了亲事只怕难说。
　　谢宁只是皱着眉头说：“郭尚宫呢？”
　　玉瑶公主抢着说：“郭尚宫让我打去取东西了。”
　　太滑头了。要是郭尚宫在她可别想这么折腾。
　　谢宁吩咐青梅：“带公主和甘姑娘去换身儿衣裳，把脸洗洗。别再让她们出去玩鱼了，待在暖阁里用茶点说话吧。”
　　青梅应了一声，领着玉瑶公主和甘熙云出去了。
　　谢宁又让人将布政使夫人扶起来。布政使夫人看出贵妃没有降罪的意思，这才敢爬起身来，口中仍是不住的告罪。
　　“小孩子哪有不淘气的，甘姑娘我看挺好的，夫人平时想必没少在孩子身上费心。”
　　玉瑶公主和甘熙云倒是真对脾气，一个说要逮鱼，一个就提议烧鱼，谁说不上是谁带坏谁。自家孩子自家最知道，谢宁明白玉瑶公主那个脾气，真是天不怕地不怕。而且自打和林敏晟相互通信，捣蛋的水平是更上一层楼，这烧鱼吃只怕不是甘熙云的主意，而是她出的点子。

　　玉瑶公主很喜欢这个新玩伴。八一中文网 ﹤．年纪与她差得不多，可是两人十分投缘。玉瑶公主之前想玩什么，身边的尚宫、宫女都只会怕的要命，又拦又劝。就连姑姑家的书棠也太沉闷了一些。但是甘熙云和她一样充满好奇心，两人刚才让小太监用网将池子里的鱼网出来，又要搬石头垒灶把鱼烧了吃。
　　所以等甘熙云随她的伯母离开行宫之后，谢宁听到玉瑶公主问了另一个问题。
　　“娘娘，甘姑娘能做我的伴读吗？”
　　谢宁怔了一下：“你喜欢她？”
　　两人才认识不过短短一个下午。
　　她和乔书棠既是表姐妹，相识的日子也不短了，可玉瑶公主就没有主动提起让表姐给自己做伴读的事。
　　玉瑶公主点点头：“她挺好的。”
　　看来人和人之间真是要讲缘分的，有的人纵然天天见面，也是白头如新，有的却能够一见如故。
　　“以她的身份来说，应该是可以的。”谢宁给了她一个算是准确的回话。
　　公主的伴读一般就是从宗室、官宦人家的女儿之中选择。不过还得打听一下甘熙云的身世。
　　这对贵妃来说是一件很容易的事。用不了多大功夫甘熙云的身世以及从小到大的经历就被人详细报了上来。
　　她生母早亡，父亲也放外为官，只是地方极远。再加上父亲续娶了新夫人，另外有了子女，甘熙云就留在了任鄄州布政使伯父家中。甘夫人没有女儿，平时对这个侄女儿也和对亲生女儿没有不同了。
　　身家清白，够得上做伴读的条件。
　　重要的是，玉瑶公主喜欢她。
　　至于甘家和她本人的意愿，那根本不能算一回事。甘家是必然会欣然同意的，甘熙云本人也没有反对的余地。
　　只是谢宁总觉得有些别扭。
　　不知道为什么，甘熙云这种处境，让她想到了曾经的自己。
　　谢宁问玉瑶公主：“你有没有问过甘姑娘自己的意思？”
　　玉瑶公主怔住了。
　　看样子她是没有问过。
　　“你想让她做你的伴读，难道不应该先问问她愿意不愿意吗？”
　　玉瑶公主之前从来没有过这样的经历。
　　身边的人都对百依百顺的，她的要求大多数都会顺顺当当的被满足。至于伴读的事，她从来没想过，她想要一个伴读，却还得问问对方肯不肯。
　　玉瑶公主从来也没有想过对方会不肯。
　　“她不是京城本地人，要入宫的话，也许几年都没法儿和家里人见一面。宫里对她来说人生地不熟，她不认识什么人……”谢宁想，对玉瑶公主这样的天之骄女解释普通人的苦衷，也真是一件不容易的事。
　　但奇异的是，玉瑶公主听明白了。
　　虽然相识的时间不长，但是因为两人投缘，玉瑶公主挺喜欢甘熙云的。
　　她能理解谢宁说的话。
　　如果甘熙云反过来让她留在鄄州，不能再和父皇谢娘娘一起走，以后可能也要待在一个完全陌生的地方，很久很久都不能再见到家里人，她愿意吗？
　　不，她肯定不愿意的。
　　别说一个月，一年，就算是一天也不行。
　　可是她又真的有点舍不得甘熙云。
　　谢宁轻声说：“不然这样，明天我让人请甘姑娘来行宫，咱们可以一块儿爬山。你问问她自己愿意不愿意，若是她愿意，那我再同甘夫人去说，让她跟我们进京。”
　　玉瑶公主的头垂了下去：“她不会愿意的。”
　　“可能吧，但她也可能会愿意的啊。”谢宁摸了一下玉瑶公主的头：“你挺喜欢她，她应该也挺喜欢和你在一起的。”
　　第二天皇上果然特意腾出大半天的时间来，带谢宁和两个孩子去爬山。
　　谢宁换上了最轻便的一套衣裳，玉瑶也是一样。就连二皇子的头上也扣了一顶宽沿的软帽。
　　谢宁的体质一向不错，皇上一直觉她整天待在永安宫里，大约自己能走个四五里山路就不错了，所以让人备着两人抬的步辇，在山道上也可以顺利前行的那种。
　　可谢宁走了约摸一个时辰的山路，只是有些微微气喘，神情气色都显得很轻松。
　　玉瑶公主是早不成了，没走多远就上了步辇，被人抬着走。甘熙云一早就来了行宫，这小姑娘体力也不错，走了大半个时辰的路才爬到步辇上歇息。
　　皇上要来爬山之前，这整座山就已经被撒出去的兵丁细细的的滤过一遍了。在半山的凉亭处，还已经张罗好了歇脚的地方。
　　风炉上滚沸的泉水泡的茶，热热的喝下去，感觉身上的疲倦都少了一大半。
　　山风特别大，比平地的风要大得多了。玉瑶公主开始觉得爬山没那么好玩儿了，她把风帽拉起来，两手护着帽边怕被风吹掉。
　　甘熙云从怀里取出一个纸包来：“公主要不要尝尝我们家制的蜜饯？”
　　不等郭尚宫说出拦阻的话，玉瑶公主已经伸手捏了一片放进嘴里：“嗯，不错。”
　　甘熙云笑了，也塞了一块在嘴里：“好吃吧？这是我外婆家家传的秘方，外头人不会。这蜜饯不象外头卖的那么甜腻，果子香还特别的浓。”
　　玉瑶公主吃完了一片又捏了一片，就着山泉水泡的清茶，觉得这茶点虽然没有宫里的精致，可是也别有一番风味。
　　她想起昨天和谢宁说的话来，转头看着甘熙云。
　　“我有件事情同你说。”
　　甘熙云笑着问：“什么事情啊？”
　　她的眼睛大，但笑起来的时候眼睛弯弯的，看着很讨人喜欢。
　　玉瑶公主问：“你愿意做我的伴读吗？”
　　“伴读？”甘熙云有些诧异的反问。
　　“嗯，就是陪我一起念书、学其他东西，一块儿吃饭。我兄长就有两个伴读。对了，你要是答应了，就得住到宫里去了。”
　　甘熙云不是不明白伴读二字的意思。其实在玉瑶公主提起这件事情之前，她已经从别处听说过了。
　　公主、郡主们念书时都会在闺秀之中择选伴读，这是大伯母和人说话的时候提起的。
　　“我觉得你挺好的，要是你愿意，就可以跟我一起进京。”玉瑶公主是越说越没信心。
　　京城离鄄州很远，甘熙云要是答应了，以后想回来就很难了。
　　她肯定会想家，想亲人。进了宫不能随意走动，规矩也多……
　　想也知道她肯定不会答应。
　　甘熙云抓了一下耳朵，一时间不知道说什么。
　　谢宁跪坐着，提起壶来将水注入杯中。
　　她的神情专注，因为刚才走了远路，脸庞红扑扑的，指尖被阳光映照的有些晶莹的光亮闪烁。
　　谢宁两手将茶杯端到皇上面前。
　　“这山上的泉水泡茶确实是不错。”
　　谢宁笑着说：“皇上要是喜欢，明天咱们装几坛子走。”
　　“装进坛子里就不新鲜了，味道也会不同的。”皇上浅浅啜饮了一口：“前头可能还有更好的水等着呢，不用为这里的水可惜。”
　　谢宁笑着点头。
　　看着坐在另一边小声说话的玉瑶公主和甘熙云，皇上问：“就是这个姑娘？”
　　谢宁点了点头。
　　甘熙云没有亲娘了，爹又娶了后妻，有了别的孩子，且顾不上她。这孩子只好在别的亲戚身边生活。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　中午他们是在山上用了一顿饭。≥≧ 八一中文 ﹤≤﹤．
　　食材都是自山下带来的，也有侍卫们在修整时去猎来的两只山鸡，已经收拾妥当了，这会儿串起来就可以烤。
　　皇上笑着让玉瑶公主近前看看：“听说昨儿你还想烧鱼？现在有机会了，快去看看怎么烧吧。”
　　玉瑶公主不好意思的朝皇上吐了吐舌头。
　　她以前没有这么俏皮的动作，皇上倒是有些意外，转过身来同谢宁说：“看来同年纪相当的姑娘在一块儿还是有好处的。”
　　谢宁也这样想。
　　至于甘熙云为什么决定背井离乡进宫做伴读，谢宁不知道背后的缘由，但总归是家家有本难念的经。
　　不多时膳房把烤好的东西盛在盘子里端了来。烤鱼、烤鸡、烤好的丸子。玉瑶公主和甘熙云两人围着架子看膳房那人是怎么烤的，看着油脂从肉中渗出来，一滴滴落到炭火上，每一滴油落下去都会激起一缕青烟，每一缕烟升腾起来都会带着一股焦香的气味。
　　烤鱼清淡美味，鱼肉事先用酱料腌过，烤过后表面焦酥，鱼肉则是雪白细嫩，一点腥味也没有。丸子也很好吃，食物都是火烤火燎出来的，难免都带了一股烟熏火燎气，谢宁只吃了一块鱼肉，几个丸子，就已经吃不下去了。这些食物吃完之后嘴唇上一圈乌黑，连皇上也不例外。
　　谢宋笑着递了帕子给皇上擦嘴巴，可是能看见别人看不见自己，她可不知道自己嘴巴周围一圈黑，此时看起来有多滑稽。
　　“以前也在外头这么吃过东西。那会儿前不着村，后不着店的，身上带着干粮，可是干饼硬的象石头一样，咬是根本咬不动的，就这么放在火上烘一烘。”谢宁一边和皇上说，一边比划着：“饼烘过之后表面变黄了，那层焦壳特别香。里面软软的，一掰开就有热气冒出来，里面变得喧腾腾的。”
　　“咱们也带着饼，让他们给你烤一个来吃？”
　　谢宁摇摇头，有些遗憾的说：“已经饱了，下次再试吧。”
　　玉瑶公主拉着甘熙云跑开了，回来时手里攥着一大把野花。这些花有的谢宁能叫得出名字来，有的她也认不出。粉的黄的紫的白的，花朵都很小。
　　玉瑶公主把花往谢宁面前一递：“娘娘，好看吗？”
　　“很好看啊。”
　　玉瑶公主露出笑容，她在那一把花里头仔细的挑了又挑，找了一朵黄色的，把下面的茎叶掐掉，要给谢宁簪头上。
　　谢宁十分配合的弯下腰把头靠过去，方便她折腾。
　　终于将这朵花亿簪好，玉瑶公主往后退了退，看看自己的成果，满意的笑笑。
　　她又掐了一朵给皇上别在襟口。
　　皇上也十分配合的让玉瑶公主给他也别上一朵花。
　　只可惜花朵蔫得太快，他们在山上待了半日，等到下山时花就已经萎谢，山上风大，等到山下时，谢宁现帕子丢了一块，多半是风吹走了。头上的花也不知什么已经掉了。
　　第二天天不亮时御驾起程继续向南，谢宁前一晚没有睡好，玉瑶公主也是一样，上御舟时天还没亮，硬撑着熬过离岸那一段，谢宁和玉瑶公主一起倒头睡了个回笼觉，一直睡到用午膳时才醒来。
　　甘熙云当然没有登上皇上的御舟，但午膳时玉瑶公主让人接她过来一起用膳。用过午膳，两个小姑娘凑到一块儿玩起了双6。甘熙云显然是玩这个的行家里手，玉瑶公主却要外行得多，甘熙云也没有要让着她的意思，输得玉瑶公主面如土色，眉头越皱越紧。
　　郭尚宫在一旁看着十分不安，心里对这个不知好歹的甘姑娘十分埋怨。
　　陪公主玩，就得让公主玩的高兴才是。不说回回都要输给公主，也总得有输有赢吧？这甘姑娘看着挺聪明的，怎么这样不晓事？
　　玉瑶公主果然输的不爱玩了，头一扭：“不玩了，我们去看书吧。”
　　甘熙云笑着说：“好。”
　　郭尚宫有些纳闷。
　　玉瑶公主不想再玩棋她明白，可是公主怎么好象也没有生甘姑娘的气呢？
　　谢宁却比她要了解玉瑶公主。
　　玉瑶公主虽然脾气不太好，但并不是那种是非不分的。甘熙云如果故意让她，她反而不会高兴。现在输的虽然太难看了些，可是玉瑶公主只会觉得那是自己技不如人，对甘熙云并没有什么反感。
　　御舟十分平稳，河风吹得帘栊轻轻晃动，帘钩一下一下的轻轻撞着窗棂。河上的风带着一股河水特有的淡淡的腥气，并不难闻。
　　谢宁又有些困意了。
　　虽然说昨晚睡的晚了些，可是上午她已经补了一觉了，没道理刚用过午膳又犯懒。
　　多半是春困。
　　方尚宫想了想，出了舱房就传话，让李署令回头就过来一趟请一次脉。
　　她记的很清楚，主子的月事本应该是月初，可这已经过了有不少日子了也没有换洗。
　　先前忙着出门的事情，方尚宫也没有注意，只以为是因为事情忙得很才推迟了。
　　说不定是有好消息了。
　　方尚宫站在那儿露出了笑容。
　　二皇子又结实又聪明，人见人爱。但是贵妃只有这么一个孩子，说起来，要是能再生一个才好。是公主也好，是皇子就更好了。皇上的儿子少，大皇子身体又差些，贵妃要是能给二皇子再添个兄弟那真是再好不过。
　　玉瑶公主和甘熙云头凑一块儿看着同一本书。甘熙云识字比玉瑶公主多。只是在船上看书总不象是在屋子里头那么舒坦，玉瑶公主看了没一会儿就觉得眼前有点晕。
　　可是在船上的消遣有限，象其他的写字、绣花等等她更是碰也不想碰。
　　不过和上回不一样的是，这一回有人陪着她，同她作伴。
　　甘熙云出远门的次数可比玉瑶公主强多了，这条水路也曾经走过。
　　“晚上看来咱们还得在船上过夜。”
　　“晚上咱们能到哪里？”
　　“应该会在长义。”
　　甘熙云说的一点儿没错，御舟平稳，走的当然不可能很快，晚上停下的时候就在长义。当地官吏为了确保圣驾安全，将码头附近几十丈的房舍，货棚全拆成了一片白地。这么一来就不可能有什么别有异心之人藏匿其间了。甘熙云记忆中靠浮桥这边有一片做小买卖的人家，她还同玉瑶公主说她上次经过这里，曾经差人下船去买炒米。那炒米里面混了小虾子和萝卜丝，吃起来格外鲜美。
　　玉瑶公主听她这样说，还兴致勃勃的提议，等下船到了长义，再让人买一份上船来吃。
　　结果现在看到成了一片白地的码头，两人都愣了。
　　玉瑶公主虽然年纪还小，可是她明白御驾所到之处都会净街清道，驱逐闲人。
　　岸上当然不可能再买到甘熙云说的那种炒米了。
　　甘熙云想的却是，不知道被拆了房子的那些人到哪里去了呢？糊口的营生没有了，也不知道他们要怎样维持生计？
　　皇上出巡时明明也三令五申说不许扰民的，但是下头的人担不起任何一丝风险，必然要将危险降到最低。
　　长义的官吏与士绅进献了几道本地风味的佳肴，可这谁都没有胃口享用。岸上的情形她也看见了。
　　不但能看出新拆的痕迹，有的地方甚至有明显的火烧过的印记，想必是不显拆散迁移的东西，他们直接放火烧了更省事。
　　李署令过来请脉，陪谢宁说了一会话，从舱中退出来。
　　胡荣替他背着药箱，殷勤的请李署令去后头坐一坐，顺便尝一尝新茶。
　　方尚宫请李署令坐下，亲手斟了一杯茶给他：“主子那儿怎么样？”
　　李署令轻声说：“日子还浅，不能说十分确准。”
　　方尚宫已经喜上眉梢。
　　若是她根本就猜错了，李署令一定会直接告诉她。既然现在说的模棱两可，那就很有可能是真有喜了。
　　可刚刚高兴过，方尚宫又皱起眉头：“可惜不巧了，要是离宫前就觉，就不能让娘娘随驾的。现在一路上又是马车又是舟船，旅途劳顿，也怪不得这几天主子精神胃口都不大好。”
　　但凡女子有孕，前三个月顶顶关键的，正应该好生静养才是，赶路是大忌。
　　可是这会儿已经出来了，主子的身孕还不确准，总不能现在提出来要回去吧？
　　“主子体质很好，应该不会有多大问题的。”李署令说：“倘若过个十日左右再诊，想必就能确准了。”
　　“唉，这我也明白。但是十日……”
　　“有您从旁照看，一些该避忌的地方想来也不会出什么岔子的。主子的日常起居和饮食我也会多留心的。对了，这件事要不要禀告皇上？”
　　按说这消息应该立刻回禀皇上知道才是。
　　虽然方尚宫信得过李署令的医术，但就是因为他说还不能确准。倘若真不是，岂不是害得皇上与主子都空欢喜一场？
　　“再过个几天吧。”方尚宫还是想求稳妥：“到时候再诊一次脉，确准了之后向皇上禀告。”

　　虽然方尚宫什么也没有说，李署令刚才也象请平安脉时一样并无异状，可是谢宁还是有了一些联想。八一≧＞≥网  ≦＜﹤．﹤８＜１﹤Ｚ﹤﹤．≦Ｃ＜ＯＭ
　　她想起了前一回刚刚有身孕的时候，那时候似乎精神也不怎么好。
　　再加上月事迟了好些日子了，送走了李署令，谢宁自己坐在那儿的时候，手忍不住轻轻盖在小腹。
　　她，她是不是又有孩子了？
　　有可能是的。
　　李署令和方尚宫准保都猜到什么了，不然方尚宫不会赶着让李署令过来请脉吧？
　　谢宁咬住唇，还是没能忍住笑。
　　虽然怀孩子的过程艰辛，生的时候更是一只脚踏进鬼门关。
　　可即使如此，她还是很高兴。
　　她忍不住要想，这一回她肚子里的孩子会是个男孩儿，还是个女孩儿呢？
　　如果男孩儿，那前头已经有两个哥哥了。如果是女孩儿，那前头也已经有两个姐姐了。
　　男孩儿很好，女孩儿也很好。
　　如果是个小皇子，那么六七岁上就会离开她身边迁出去独居，但是好歹有兄长作伴，可以相互照应着。
　　如果是位公主，那应该可以在她身边留的时日长些。可是女儿长大了终究是要嫁人的，到时候想见一面也不容易。
　　谢宁惊觉自己竟然已经想到那么久远之后的事情了，赶紧将信马由缰跑远了的思绪扯回来。
　　皇上让人将这几年的河道工图都送了来，只怕今天晚上又得熬得很晚了。
　　要不要等他回来呢？谢宁真想赶紧把这消息告诉他。
　　青荷替她将头梳顺，一下一下的微微用力替她通头。看着谢宁映在铜镜中的微笑，青荷轻声问：“主子想到什么好事了？”
　　谢宁抿嘴笑着说：“不告诉你。”
　　青荷说：“主子不说奴婢也能猜着。看主子笑的这么高兴，准保是很好的事？”
　　她笑的很高兴吗？
　　谢宁看着铜镜中的自己，眉眼弯弯，嘴角一直往上翘着，看着就是一副喜上眉梢的模样。
　　乳母将二皇子抱了过来。二皇子两只肉肉的手正揉眼睛，显然也已经困了。谢宁将他从乳母手中接过来，抱着他轻声拍哄，哼曲儿哄他入睡。
　　二皇子这一点特别好，从来不闹觉。说睡就睡，眨个眼的功夫就能睡着。听说玉玢公主从前每每要睡觉的时候总得哭闹一番，谢宁只想谢天谢地，幸好永安宫的三个孩子都没有这个毛病。
　　二皇子小脸儿红扑扑的，一只胖胖的小手握着拳头举到了耳朵边，两条腿叉着，这姿势实在称不上好看。
　　可是谢宁觉得这世上再没有比他更可爱的孩子了，哪怕就这样坐在一旁看着他睡觉，谢宁都觉得心里平安喜乐，尤为满足。
　　有时候看他哪里都象皇上，有时候又觉得他很象自己。笑的时候，皱起眉头的时候，甚至有时候他露出任性倔强的神情时，谢宁都恍惚觉得能在孩子身上看到自己的影子。
　　等二皇子睡熟了，谢宁才示意乳母将他抱出去安置。
　　皇上还没有回来。
　　二更过半了，皇上还是没有回来。
　　谢宁总怕皇上这样操劳会早早将身体熬坏。可是要做的事情总是那么多，永远也做不完。
　　她是想等着皇上回来同他说好消息的，可是她的精神确实大不如前，听着规律起伏的波浪声，谢宁的眼皮沉的象抹了黏胶一样怎么都睁不开。
　　她迷迷糊糊的想，等明儿一早跟皇上说，也不算晚。
　　皇上一定也会高兴吧？不知道皇上是喜欢再添个小皇子，还是喜欢再添个小公主呢？
　　方尚宫觉浅，在船上就更睡不踏实了。船身微微起伏着，她总觉得自己象是要从床上翻下去一样。
　　今天因为心里揣着好消息，就象揣着一只蹦跳不停的兔子一样，翻来覆去也难睡着。
　　时间过的好快。
　　她忽然想起自己小时候的事情。
　　隔了几十年了，许多事情都已经不大记得。
　　进宫前的日子，家人的模样……都象破碎的梦境一样既看不清楚，也无法拼凑完整。
　　但是进宫时的情形，她还记得。那仿佛也是个春天，她只有一件厚袄子，没有替换的衣裳。早上只穿那么一件就觉得很冷，但到了中午，太阳直直照在身上时，又热的一头是汗。
　　可是她不能脱下这件厚袄。脱下来里面就只有一件小褂了，已经小了，很不合身，上面还打了补丁。
　　进宫后她们都领到了一式一样的夹袄。那夹袄是用库里积存了很久的旧布做的，颜色都褪了，可是她觉得那件袄子又柔和又贴身。薄厚适中，穿的时候尤为爱惜。
　　后来……后来她渐渐长了见识，认得的人更多了，见的世面也多了。
　　对了，她还认识了李署令。
　　那时候他当然不是现在的李大人，不过是太医署品级最末等的小官，轮不上给贵人瞧病。
　　一晃这么多年过去了，她老了，他也老了。
　　方尚宫模模糊糊有些睡意，船身可能是触着什么东西，微微一震，这么一下轻微的颠簸让她又惊醒过来。
　　舱房里还生着炭盆，喉咙里觉得干渴。方尚宫借着一线微弱的光亮起身，给自己倒了口水喝又重新躺下。
　　时辰真不早了，再不睡明儿只怕起不来身，那可怎么服侍主子？
　　她恍惚间又听到有人在她耳边不停的催促。
　　要来不及了，快些，要来不及了。
　　什么事要来不及了呢？
　　她心里焦急，可就是听不清，也看不见，手里空落落的什么也抓不着，胸口闷，气都喘不上来。
　　方尚宫从梦中猛的惊醒过来。
　　身边的黑暗让她渐渐回过神来。
　　不是真的，那只是梦。
　　那些不是真的。
　　她的恶梦早就过去了。
　　可是在这个时候她听见一个声音在喊：“起火了！”
　　方尚宫还以为是自己的幻觉，以为自己将梦中的情景还牢牢记在心里，耳边才会听到这样的声音。
　　可是那喊声又一次响起，比前一回更响亮更急促：“起火了！护驾！快护驾！”
　　不是幻觉！
　　方尚宫一把抓过床头的衣裳套上，三步并作两步下了床，一把推开了窗子。
　　不是她这条船的声音，声音是从前头御舟上传来的。
　　她看见有人惊慌的奔走，还看到有火光窜升起来。
　　被惊醒的人远不止她一个，许多已经沉睡的人都已经醒了过来。
　　不止是御舟，还有邻近的两条船上都乱了起来。
　　方尚宫定了定神，低下头，又快又稳的系上襟扣，唤人过来吩咐：“不要惊慌，船上都带着防火救火的东西，御舟更不会出事的。吩咐我们船上的人不许胡乱走动，更不许胡言乱语扰乱人心。要是有人敢不遵号令，直接先捆上待过后再落。”
　　好端端的怎么会起火？
　　方尚宫心中远不象她表面上看起来那样镇静。
　　皇上，贵妃，玉瑶公主和二皇子都在御舟上。二皇子那样小，贵妃主子现在更是折腾不起。这火究竟是意外还是人为？
　　方尚宫四下里张望，可是除了御驾的船队，远处的岸上和河面都是一团墨似的漆黑，什么也看不清楚。
　　不行，她不能就这么待在这儿，她得到御舟上去。
　　谢宁睡的很沉，外头的动静并没有将她惊醒。
　　一直到门外传来杂乱的脚步声响，谢宁听到耳边有人唤她：“主子，主子，快醒醒。”
　　她睁开眼睛，一时间完全想不起自己置身何地。
　　“主子，船上起火了。”
　　起火？
　　青荷赶紧抓过衣裳往谢宁身上套，这才套到一半，白洪齐的徒弟小叶也到了舱房外。他没敢直入舱房，隔着门问：“贵妃娘娘可醒了？皇上遣奴才过来护卫娘娘。”
　　谢宁这会儿已经彻底清醒了，一边麻利的收拾自己一边问：“哪里起火了？皇上在哪里？公主和二皇子呢？”
　　“皇上那里一切安好，火是从底舱着起来的，火势不大，只是船底怕是已经在漏水了，得先转到旁的船上去。公主和二皇子那里也已经有人去安排照应了，还请娘娘放心。”
　　说话功夫谢宁已经披上了斗篷穿好鞋子从舱内出来了。春天的夜晚河上有风，谢宁一出来就闻到了一股焦灼的呛人的气味儿，被冲的忍不住咳嗽起来。
　　小叶领着两个侍卫护着谢宁往下一层走。从睡梦中被叫起来的玉瑶公主被太监背在身上，二皇子则被乳母紧紧抱着，脚步急切的跟在后头。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　青荷抢在了谢宁身前，伸开手臂尽最大的努力把谢宁挡在了身后，一面连声问：“胡荣，胡荣？你没事吧？”
　　“没。八一≧＞≥网  ≦＜﹤．﹤８＜１﹤Ｚ﹤﹤．≦Ｃ＜ＯＭ”箭擦着胡荣的肩膀，把他的衣服射穿了，但幸好冬天穿的厚，他人没事，用力撕了两下，费力的把那枝射来的箭拔下。
　　“箭给我。”
　　胡荣愣了一下，青荷连忙说：“主子，这东西您别碰着，当心有毒。”
　　“给我看一看。”
　　谢宁这样坚持，胡荣只好把箭枝倒握着递过去，他握着有箭簇的那一头，把箭羽那端递给主子。
　　谢宁接过箭大略的掂出了轻重，又用手摸过箭簇。
　　她微微松口气，这不是禁军的制式。小舅舅以前教过她，在长宁殿里她见过不同制式的箭簇。禁军从去年金风园一事后都换成铁箭杆，箭簇也要宽得多。
　　不是禁军叛乱的话就好。
　　虽然现在的情形怎么也称不上一个好，但好歹还没到最坏的地步。
　　“吩咐所有人，把窗户上的棉帘子扯下来，浸湿水披身上。”
　　胡荣愣了下，赶紧往前传话。前面有人被箭射中，受伤的人在长声惨呼，一片嘈杂凌乱之中，他的声音几乎没有几个人能听到，只有离胡荣很近的两个侍卫赶紧快手的将近处的帘子扯下来。幸而天冷，窗上的棉毡极厚，浸了水之后沉的几乎拎不动。但是这样一来纵然火苗窜上来了一时也烧不着。
　　另一个侍卫却想到，这样浸了水的棉毡既厚且硬，只怕射来的箭都扎不穿，披在身上就不惧那些从黑暗中射来的箭枝了。
　　密集的箭雨只有那么一拨，远处传来兵刃交击之声，人声，还有落水声时有响起。
　　谢宁的从容让身边的人也都跟着镇定下来，没人再哭喊慌乱。
　　人的本能都会挣扎求生，可不管他们现在如何想夺路而逃，也得硬忍住。后面有火，前面有箭，落在后面的不一定能活，可冲到前面的也八成会死。
　　就算自己逃出一条命来有什么用？倘若主子有个什么三长两短，他们就是逃出命来也一样要问罪。
　　谢宁前后都站着人，将她和两个小主子挡得密不透风，缓慢的从二层下到一层。
　　火焰吞噬着木制的船身，呛人的烟气熏的人睁不开眼睛，谢宁没走几步就脚下踢到了人。
　　但肯定不是活人。
　　她看着比谁都稳得住，但她心里更慌。
　　皇上呢？本来皇上应该就在左手边的舱房里头，可是现在这里已经空无一人，地下有死尸，舱门洞开，而皇上现在在哪儿呢？他还好吗？
　　从她醒来到现在有多久了？夜中突然惊醒，谢宁前半段都有些浑浑噩噩的，没法儿精准判断过了多久，但时间应该不太长。
　　皇上应该是在她醒来之前就遭遇了刺客狙杀，放火肯定也是对方的手段。
　　“主子，这边，有小船！”
　　谢宁咳嗽了几声，风吹得烟雾散了一些，她看见紧贴在御舟船舷边果然有条小船。
　　谢宁瞬间犹豫了。
　　有人从那小船上探头出来匆忙挥了下手：“是贵妃娘娘吗？皇上在这里。”
　　谢宁几乎是听到皇上二字的那一刹那身形就打了个晃。
　　她提高了一点声音：“真是皇上？”
　　“是朕在。”
　　谢天谢地，听声音皇上应该没事。
　　火光已经从舱板下窜了起来，御舟在河面上打转，谢宁紧紧抓着绳栏，她不用别人相扶，沿着船舷滑到了小船上。玉瑶公主被递了下来，谢宁伸高手臂接过了二皇子，可乳母却没能跟着也上船。不知道从哪里飞来的箭矢扎穿了她的肩窝。谢宁眼睁睁的看着这个温和的年轻妇人就在她眼前栽倒，一头扎进了黑暗冰冷的河水里。
　　皇上从背后扶住她：“有没有伤着？”
　　谢宁扭头的力气太大把自己的脖子筋都差点挫着：“皇上没受伤吧？”
　　“朕没事。”
　　谢宁一靠近皇上就闻见了一股刺鼻的血腥气味儿，她猜得出皇上所遇到的情形绝不象他说的那么轻描淡写。
　　玉瑶公主在黑暗中摸索着站到谢宁身边，牢牢抓住她的衣角，一抓住就不松开手了。
　　谢宁摸了一下她的头，然后抱着二皇子靠着船边坐下来。
　　这会儿她才觉得腿软心慌，头也晕的很。小船上有人撑了一下篙，小船上载了不少人，吃水深，慢慢的朝一旁滑开。
　　御舟上的火借着风势，已经烧得更旺了，一层几乎已经烧穿，断裂的梁柱重重的砸下来。
　　谢宁只觉得止不住的心慌，心霍霍直跳，有什么东西在胸口直翻腾。她根本来不及说话，将二皇子交在玉瑶公主怀里，一扭身趴在船边就吐了出来。
　　她觉得胸口闷的厉害，但是真的吐了几口又没吐出什么东西来，只是头晕的更厉害了。
　　皇上将她搂住，同她说话，替她擦拭冷汗，她只迷迷糊糊知道，却几乎说不出一句整话来。
　　再后来的事，她就什么也不知道了。
　　但恍惚里她觉得身边乱糟糟的，有人走动，有人说话。她不知道自己在什么地方，也知道要醒来才行，可就是醒不过来。眼前的光亮似乎明灭不定的，身边一直没有安静下来。
　　谢宁是被哭声吵醒的。
　　那哭声断断续续的，就象夏夜里蚊子在耳边不停嗡嗡盘旋，让人心烦意乱，怎么都不能再高枕安睡下去。
　　她努力睁开眼，结果看见的就是玉瑶公主那双有点浮肿的红眼睛。
　　谢宁愣了一下，一时间还以为自己身在梦中。
　　因为玉瑶公主很少哭，或者说从来不哭。她一开始来到永安宫时喜怒哀乐都没有。后来渐渐好起来，但是悲伤哭泣在她身上也几乎从来没有过。
　　“别哭。”谢宁勉强把手抬起来，轻轻摸了一下她的头。
　　玉瑶公主不知道已经在她旁边哭了多久了，见到谢宁醒来，却一下子把抽抽噎噎的软弱姿态一下子全抹掉了一般，十分精神利索的跳了起来。
　　“方尚宫，李大人，娘娘醒了。”
　　不必她这样大声宣扬，守在一旁的青梅也已经赶紧出去叫人了。
　　可先进来的不是方尚宫或是李署令，而是皇上。
　　谢宁象着魔一样注视着他，把他从头到脚都打量过了。
　　皇上的一只手缠着白布。
　　谢宁盯着他的那只手，目光就再也移不开了。
　　皇上坐在床边，伸手到她额头上试了试热，轻声说：“醒了就好。”
　　“现在……什么时辰了？”
　　“快中午了。”
　　谢宁还是无法不看他的手：“皇上……受伤了？”
　　“皮肉伤，不碍事的。”
　　可那正好是右手。
　　当时的情形到底有多危急，皇上的手是怎么伤的？伤真的不重吗？
　　谢宁不信。
　　真的只划破点皮肉，不会包成这个样的。
　　伤重的话在这里医药能安排周到吗？而且……这伤以后会不会影响正常活动？
　　皇上看她的神情就知道她担忧，作势要将白布解开来：“不让你看看你肯定不放心吧？来，朕把这个拆开你亲眼看看，真的不是什么重伤。”
　　“不不，别拆了。”包的好端端的再拆开，那对伤口可没好处。
　　“其他人呢？泓儿呢？”
　　一想到二皇子，昨天夜里那一幕又象是在她眼前重演了。二皇子的乳母中箭的那一幕，她脸上的神情甚至不是惊惧的，而是完全没有意识到生了什么事。
　　乳母年纪也很轻，也就二十来岁，家里的孩子是个女儿，比二皇子大一个来月。
　　她的女儿再也等不回母亲了。
　　谢宁知道昨晚丧命的人不止她一个，失去亲人的家庭也肯定不止这一家。
　　“泓儿好好的，他没受什么惊吓，一早上也很乖，刚刚吃了些东西才睡下，朕让人把他抱过来吧？”
　　谢宁不亲眼看一看确实不放心。
　　她点了下头，皇上转头吩咐人将二皇子抱了过来。
　　昨天那一箭再早一些，也许就会射到儿子的身上了。
　　谢宁手直抖，脸色煞白，皇上接过儿子，放在她的身边。
　　二皇子昨夜一直没醒，现在又睡的这么安稳，简直让人嫉恨。
　　玉瑶公主凑了过来，她显然刚才出去的时候草草洗了一把脸，额际和鬓边还沾了点水珠。洗过脸眼睛的红肿不那么明显了，人看起来也比刚才精神了。
　　“弟弟吃了肉圆儿，还吃了鸡蛋羹。”玉瑶公主扳着手指告诉谢宁：“他那碗和我一样多。”
　　似乎玉瑶公主有点不服气，弟弟才这么小，居然已经这么能吃了。
　　能吃能睡，没心没肺。
　　谢宁在肚子里腹诽两句，可是心里确实慢慢松实了。
　　她问皇上：“这是什么地方？”
　　她只能分辨出这里不是船上，但是其他的就猜不出来了。
　　“还在长义。”
　　谢宁轻声问：“刺客抓到了吗？”
　　皇上没答她的问题：“你现在别多想这些，先把身子养好。昨天夜里你一晕，朕心里一下子就空了，真怕你有个什么万一。”
　　有的人，有的事，一旦失去了是没有办法再挽回的。
　　皇上握着她一只手，谢宁的手很柔软，但是感觉比出京前又削瘦了一些。

　　皇上陪她待了一会儿就出去了，方尚宫端着水盆进来。八一小≥说≧网  ≤．从她身上完全看不出昨夜惊惧的痕迹，镇定从容一如平常。
　　方尚宫吩咐青梅关了门放下帐子来，替谢宁擦身之后换了一身里衣。
　　“这衣裳……”
　　“是放在后头船上的。”
　　谢宁随身之物昨天一件都没带出来，但她出门行李太多，御舟上只放了其中一部分。幸好没有都放在一处，不然躺在想找一件替换衣裳也是难事。
　　她昨天昏睡时一定没少出汗，擦过身换了干爽的里衣之后整个人都舒坦多了。青荷又端着托盘进来，一碗粥，两样小菜。
　　“长义地方小，主子只能将就一下。”青荷把托盘放下，扶着谢宁靠坐着，铺上了一张布巾，要喂她用饭。
　　“我自己来。”她还没到那种连吃口饭都得让人喂的地步呢。
　　明明算起来她也有两顿没吃了，但是现在却没有胃口。粥喝在嘴里只觉得一股怪味儿。
　　“这粥里放了什么？”
　　“就是米粥。”
　　那就是她自己胃口不好，怨不到食物身上。
　　小菜也吃不下去。一道凉拌的觉得咸苦，另一道嫩嫩的炒鸡蛋却觉得过于油腻。别说往下咽了，感觉多闻一下就似乎又要吐出来一样。
　　硬忍着又喝了两口粥，谢宁还是把碗放下了。
　　方尚宫认真的打量她的脸色：“主子，是不是饭菜不合胃口？”
　　“我吃不下。”不知道为什么饭菜味道那么怪，而且她也不觉得饿：“端出去吧，闻着有点恶心。”
　　那道凉拌菜里头应该是搁了香油，这会儿怎么闻怎么难受。
　　青荷赶紧看方尚宫，方尚宫微微点头，青荷手脚麻利的将碗碟收拾了端了出去。
　　谢宁拍了拍床边示意方尚宫坐下，有些急切的问：“昨天夜里究竟怎么样？”
　　方尚宫知道她是一定会问的，替谢宁将背后的枕头放低一点，又替她掖好被子，才侧身在床边坐下，轻声说：“主子这么聪明，什么事也瞒不了你啊。昨天夜里来了刺客，在船上放了火，趁机刺杀皇上。除了御舟，还有三条船也都烧毁沉了，今早清点之后，宫人和太监一共有四十多个或死，或失踪。侍卫禁军那边不少人带伤。有的尸已经打捞起来了，有的……还没有找到。”
　　即使找到的，只怕也不能够一一带回京城去下葬。
　　谢宁点点头，她的视线落到二皇子的脸上。这孩子还不知道过去的一夜何等惊心动魄，兀自呼呼大睡。
　　“奴婢听说，应该是惪王余孽仍不死心，早有预谋，寻了昨晚的机会下手。”
　　谢宁嘴角有个嘲讽的笑意。
　　那些人在长义早有埋伏这是一定的，但御驾的行列中必然有内贼。要在船上事先放置了火油等引火之物，没有内鬼怎么可能办得到？昨晚船一下子就烧了起来，火势那么大救都没法儿救。
　　这可是皇上的御舟啊，都能被人混进来做了这样的手脚。
　　对方很可能想要一网打尽，不但要皇上的命，连带着她和两个孩子也都不放过。
　　谢宁忽然想到一件事，再也坐不住了：“宫里呢？宫里有没有消息？应汿不会出事吧？”
　　“主子，主子别焦急。宫里防范自然更周密。您细想想，那些人主要目标就是皇上。在那些乱臣贼子想来，只要除了皇上，其他人都不足为虑。大皇子今年才几岁？二皇子更小了，哪个都不足以构成威胁。”
　　没错，方尚宫说得都对。
　　谢宁也知道自己是关心则乱了。
　　皇上正当盛年，膝下仅有两子，连大皇子都才刚刚进学念书。倘若没了皇上，连她带着孩子们，别人想怎么收拾就怎么收拾。
　　谢宁脸色难看，精神也不好，方尚宫又同她说了几句话，这才安置她躺下歇息。
　　方尚宫要收回手的时候，谢宁忽然拉住了她的袖子。
　　“方尚宫，我……”
　　她想问的话，到了嘴边却问不出来。
　　方尚宫却明白她心里的忧虑，弯下腰来轻声说：“娘娘且放心，有李署令在，娘娘必然能平安无恙的。”
　　但愿真的如方尚宫所言。
　　谢宁的手轻轻按在小腹，一点力气都不敢用，象是怕伤害了谁，惊吓了谁一样。
　　这一刻她的心情复杂难言。
　　她不知道自己现在是不是真的有了孩子。如果有，她又能不能留得住他。
　　“皇上知道吗？”
　　方尚宫轻声说：“奴婢还没有禀告皇上。”
　　谢宁轻轻点头。
　　“就先别说了。”
　　如果最后终于还是……还是一无所得，起码这件事她一个人承担就好。皇上现在一定忙的焦头烂额，在这种时候还是别让他更心忧了。
　　方尚宫从屋中退出来，白洪齐正守在外头。
　　“娘娘如何？”
　　方尚宫摇摇头：“精神不好，身子也虚。刚才端进去的清粥都喝不下去，喝了一口就皱眉头，象吃药似的捱了半碗。”
　　白洪齐点点头。
　　虽然不是好消息，可他也得一五一十的据实禀告皇上。
　　“李大人开了方子没有？”
　　“李大人说明天若还是这个情形就得试试用药给主子调理了。”
　　方尚宫刚才回答谢宁时说她还没有禀告皇上，可是皇上在李署令诊脉之后已经召他过去详细问过了。
　　现在谢宁的身子什么样皇上比她自己了解的还清楚。
　　白洪齐觉得这一回出巡真是流年不利。贵妃有了身孕，倘若换个时候换个地方，那还不得满宫上下一齐庆贺的大喜事？
　　可偏偏是在出巡的时候，贵妃想好好将养都不成，倒是苦头吃了不少，舟船劳累是一苦，昨夜遇险又是一苦。她上一次怀胎遇着淑妃的算计险些没命。这回又遇上刺客，半夜座船失火仓惶逃命，搁谁身上也好不了啊。
　　白洪齐心说，现在他们暂时停在长义修整，皇上已经调遣鄄州和前方忻州的兵马前来护驾。这两支人马会合一处的话，起码有五万的精兵了。
　　只是连禁卫中居然也埋着钉子，还藏的这么深，真是谁也想不到的事。
　　谢宁躺在那里也不安生。
　　她总是觉得昨晚那些嘈杂的声音还在耳边回荡，即使躺在那儿也觉得一阵阵晕眩恶心。
　　刚吃下去的东西好象又要倒出来似的，谢宁努力侧过身换了个姿势卧着。
　　不能吐出来，她现在需要吃东西，吃下去多少总会有一些能补养在身上。
　　谢宁才一动，守在一旁的青梅就现了，轻声问：“主子，主子想要什么吗？想喝水吗？”
　　“不。”别说喝水了，听到喝字她都有些难受。
　　青梅不敢说话了，屋里又静了下来。
　　这寂静让谢宁有些心慌，身上的不适也仿佛随之更鲜明剧烈了。
　　“咱们的人……都没什么事吧？”
　　青梅不敢乱说话，她想了想：“胡荣脚崴着了，昨天夜里黑灯瞎火的，他自己也记不起在哪里崴着的，反正等他醒过神儿来，脚已经快肿成馒头了。”
　　谢宁面朝床里躺着，闻言轻声问：“伤的重吗？”
　　“不重，已经让人看过了，说没伤着骨头，就是行动有些不便。他早上还不老实，那只伤脚不能沾地，就用好的那只脚跳来跳去的，也不让别人帮他的忙。我就看不过去，你说他干别的事不让人帮忙也就算了，想倒口水喝，难道他还能端着一杯水单脚跳不成？那不把水都跳出来了？”
　　想到那个场面，饶是心情沉重，身上也难受，谢宁也忍不住嘴角微微弯了起来。
　　“让他好好歇着吧，别急着下地。想做事等伤好了多少做不得。”
　　“他这人想得多嘛，”青梅一边咬断线头一边说：“他还悄悄跟方尚宫打听，说他受了伤不会被留在长义这里先让他养伤吧？如果说因为他腿脚不便，我们走时不带他上路，他就怕这个。”
　　原来是怕被丢下。
　　虽然这想法有点可笑，但谢宁能想象出胡荣那种惶恐不安。
　　昨天夜里的事，对所有人来说是惊心动魄的。
　　谢宁想起上次金风园的事……这两年确实挺不顺的。别人在宫里住一辈子，遇到的事情也未必有她这两三年里的经历得多。
　　谢宁想找些话说，她怕自己一闲下来又要胡思乱想。
　　“你在做什么呢？”
　　“给主子改个袄子。”青梅说：“主子贴身穿的带的那些都没带出来，这几件有些厚了，今早青荷姐让我将里子拆开，把里头的丝棉芯子揭下一层来再缝上。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　下午用了一回药，药汤的味道又酸又涩，谢宁几乎是闭着气一仰头，把药汤给灌了下去。八一 ≯ ＜≤＜．≦８≤１＜Ｚ≦＜．﹤Ｃ≤Ｏ≤Ｍ
　　喝下去了还怕再吐出来，青荷说：“主子躺躺吧？”
　　谢宁哪敢躺，还指望坐着药汤能快点下到肚子里呢。一躺下人成了横着，药汤说不定马上就能再从嘴里冲出来。
　　她也不敢出声，也不敢动弹，就那么慢慢给自己顺气，直到觉得那股恶心劲儿压下去了，才慢慢靠着躺下来。
　　药汤里多半有安神的成分，谢宁喝了药汤之后没多会儿就觉得身子沉眼睛饧涩，懒懒的卧在那儿没一会儿就睡着了。
　　这回她没再做恶梦。
　　这一觉再睡醒的时候天又黑了，帐子外头点着灯，身边暖暖的还有另外一个人也卧着。
　　一闻到他身上的气息谢宁就觉得身上舒坦，心里也舒坦。
　　她悄悄伸出一只手，抓住皇上的衣角。
　　皇上和她渐渐习惯相近，里衣的质料用的是厚实的细棉绫，又软和又贴身，绸子做里衣又不禁衣，穿着又不服贴，滑滑溜溜的总觉得不自在。
　　谢宁起先是不想动弹的，可是肚子太涨了，涨的受不了。
　　她慢慢撑着起身，皇上立刻就醒了。
　　“怎么了？”
　　谢宁不太好意思，可实话还得说：“想方便一下。”
　　皇上要扶她去，谢宁可不肯让他扶，但自己又确实有些头重脚轻的。
　　“您帮我叫青荷她们进来吧。”
　　“朕就扶你到屏风那里。”
　　那也不行……声音会听见的吧？
　　可是她确实挺急的，肚子涨的真受不了，于是折衷一下，皇上扶她到门边，然后她自己再扶着墙过去。
　　怎么说也隔着一道门户，总算心里能踏实一点。
　　谢宁两腿软，几步路都走的很不稳当。好在屏风边上还有盆架，里面的水是温的，她洗了手，自己扶着墙再慢慢出来。
　　“什么时辰了？”
　　“起更了。”
　　那她一觉睡的够久的。
　　睡完这一觉确实觉得身上舒坦些了，白天的时候她只觉得全身上下没有一个地方是舒服的，又酸又沉，骨头缝里都象有蚂蚁在爬一样。
　　她怀二皇子的时候要顺当得多，害喜并不严重，其他反应也不大。没想到这一回会这么厉害。
　　“皇上用过晚膳了吗？”
　　“朕还没用，看着玉瑶和泓儿吃了些。泓儿那里你不用担心，今天先在当地寻了一个乳母来伺候着，饿不着他。”
　　二皇子快要一周岁了，本来吃奶就不多，寻不寻乳母都行。他现在更爱吃给他单做的饭食羹汤，吃奶也就是晚上添补两口。
　　“那皇上不饿吗？”
　　“朕等你一起。”
　　说话功夫，青荷已经领人将膳桌摆上了。
　　皇上握着她的手，扶着她坐下来，还亲手把镶银木箸递给她。
　　谢宁却问：“您不吃吗？”
　　“朕也吃。”
　　晚膳比中午那一顿就要考究、丰盛多了。青荷在一旁用布巾包着手揭开汤盅的盖子，一股浓郁的香气随着白气升腾起来。
　　里头是一钵汤面。
　　谢宁倒觉得有食欲了。
　　起码她闻到汤面的香味儿不觉得反胃。
　　连汤带面盛了一碗，盛出来香味儿好象比在钵里时更浓。汤里的好料被翻了上来，牛肉丁、火腿丁，碎蘑菇，黄花菜，虾仁，萝卜块，都已经吸饱了汤汁，吃起来格外的香。面条软软的，感觉不用怎么嚼，抿一抿嘴就似乎要融化一样，可以直接咽下去了。
　　谢宁吃了一碗面，连汤也喝完了，还再添了一次。其他几样小菜她也吃了一些。感觉那道拌豆腐味道很清淡美味，溜丸子个头儿挺大，但也做的很入味，谢宁觉得一个丸子她吃不完，皇上拿了一把调羹将丸子从中舀开，一半给了她，一半舀到了自己碗里。
　　因为右手受伤，皇上是用的左手。
　　谢宁看了皇上一眼，微微一笑，低下头吃那半个丸子。
　　看她吃的香，皇上比自己吃还要舒坦。
　　总算能吃些东西了。
　　就算不懂医理，也知道饭食是根本。一个人倘若吃不下东西，那身子怎么也不会好。更何况谢宁现在又有了身孕，昨夜又受了那样一番惊吓折腾，皇上真担心这个孩子会保不住，更担心她的身子撑不住。
　　真是没想到。
　　若是是早知道她有身孕，这次就不应该带同她随驾才是。一路上乘车乘船赶路，就是好端端的人也受不了，更何况刚有身孕的人呢？
　　谢宁吃得汤足饭饱，这才放下了筷子。
　　吃饱了就是不一样，身上似乎也有力气了。
　　皇上不舍得出去，他吩咐了一声，白洪齐领着人抬着箱子进来。
　　这场面谢宁在永安宫常见。箱子里都是从京里来的奏折。一般的琐事、请安折这会儿就不会特意赶着送到御驾所在来了，这些想必都是得即刻处置的事务。
　　即使已经滤过那么一回，箱子里还是满当当的。
　　谢宁看到白洪齐一只胳膊用布带在脖子上，显然也是受了伤，不过和皇上不一样的是，他伤的是左手。
　　“白公公也伤着了？”
　　白洪齐连忙笑着回话：“劳娘娘惦记着，奴才这是小伤，小伤。太医说这么吊着能好得快些。其实奴才觉得哪用得着这么费事？忒耽误干活儿了。”
　　谢宁还是说了句：“还是要好好将养才是，别回头落下病根，那可不是开玩笑的。”
　　白洪齐这人精得过头，不过对皇上的忠心是毋庸置疑的。他昨晚受伤肯定也是因为护驾，这会儿把胳膊扎起来在皇上面前进进出出，那可是表忠心露脸的好机会，他怎么舍得就歇着去呢？
　　皇上坐在窗前的书案边继续批折子，右手不好使，可皇上左手也能用。就是不如右手那么灵便。以前谢宁就知道皇上左手也能拿筷子，能写字，只是平时右手好端端的也用不着左手出力。这会儿看皇上换了左手用，谢宁就琢磨着，难道皇上以前练习左手，就是为了这种情况做打算？
　　她还有好些话想问，又不好扰着他。
　　还是皇上抬头端茶的时候看着她靠在那儿，一脸欲言又止。
　　“怎么了？有话就说。”
　　“皇上，刺客究竟是什么人？真是惪王余党吗？现在圣驾停驻在此，安全吗？”
　　“白迁行已经到了，现在长义外头被几万大军重重围护住，安全你不必担忧。”
　　谢天谢地。
　　谢宁的心终于放了下来。
　　“至于刺客的身份，这些人来路很繁杂，等审清楚了再说。”
　　谢宁其实关心的并不是刺客幕后指使究竟是谁。她担心的是，连御舟都能被人放火，不知道随驾的人里会不会还有这样的内鬼。她现在真冒不起风险，她有孩子。大人遇到这样的事情说不定还能脱身逃生，如果玉瑶公主和二皇子遇着这样心怀不轨之人，他们逃得了吗？
　　“有宫里的消息吗？”
　　“宫里一切如常。”皇上还说：“应汿还写了一封信来。”
　　谢宁眼前一亮：“他写了信？信上说什么？”
　　“信应该是前天天白天写的，交人了出来。”
　　那也就是说大皇子写信的时候还不知道御驾遇刺的事。
　　皇上把信递了过来。
　　谢宁赶紧将信展开来看。
　　大皇子练字认真，虽然说笔力有些弱，可是每个字都写的认真端正，看着信纸上的字就让人觉得齐整顺眼。
　　大皇子写的都是小事。京城下了一场小雨，因为下雨，侯师傅就没让他们在演武场活动，而改在屋里头。侯师傅教的呼吸吐纳之法大皇子每天早晚要习练，而且早中晚三回都会抽出功夫多走动。
　　信的后半段大皇子则十分关心皇上他们一行人在路途上的情形，问吃的好不好，睡的是不是舒坦，一路上有没有什么见闻，或是有没有什么不顺的地方。
　　谢宁将信放下，问皇上：“遇刺客的事情要告诉他吗？”
　　告诉了他，大皇子素来是个心思重的，在京里离的又远，还不把他急坏了？想找个商量的人都没有。离着这样远，也没有人可以赶回去安慰他。
　　“消息瞒不住，最迟后日，他总会听到风声的。”皇上说：“回信的时候告诉他一声吧，就说遇上了一二刺客，事情并不严重。”
　　这真是睁眼说瞎话。
　　谢宁的目光落在皇上包起来的右手上。
　　这叫并不严重？
　　皇上受了伤，白洪齐也受了伤，侍卫受伤殉职的人数也不少，受牵连而丧命的宫人和太监亦有好几十名。
　　皇上要对大皇子隐瞒，也是怕他过分忧心。忧思伤身，尤其大皇子本来身子就弱，更加经不起折腾。
　　“你不舒服，让玉瑶来替你回信。”皇上微笑着说：“她不是已经会写信了吗？这会儿她应该还没睡下，叫她来给你使唤。”
　　“该睡了吧？”谢宁看看外面天色：“这会儿可不早了。”
　　“让人去看看，若是睡了就算了。”
　　结果玉瑶公主果然没睡，披着件斗篷就跑了来。
　　谢宁让人给她铺上纸，研好墨，玉瑶公主坐的端端正正的抓着笔问：“娘娘要写什么？”
　　看她的样子一点儿都没觉得被差遣干活有什么不满，反而跃跃欲试，十分有干劲儿。

　　谢宁说一句，玉瑶公主写一句。八一  ＜﹤≤．≤８≤１≤Ｚ≤≤．≦Ｃ≤Ｏ﹤Ｍ﹤她会的字不多，时不时要停下来问一问字的写法，然后才能继续写去。
　　这么写写停停的，写信的度可以说是极慢。要是谢宁自己来写，多半一盏茶的功夫一封短信也就写完了，玉瑶公主这已经写了近半个时辰了，才只写了一半。
　　可是皇上也好，谢宁也好，她自己也好，都觉得这样写信没什么不好的，十分乐在其中。
　　皇上甚至还在玉瑶公主不会“肴”字的写法时，停下笔来把折子放到一边，拿过一张纸写了个样子给玉瑶公主让她照着学。
　　玉瑶公主写着写着还自己加了话进去。
　　比如她有一个伴读了，姓甘，人很有趣，还说她们在山上吃了烤鱼、烤丸子，烤山鸡，味道都特别好，回去了让膳房的人照样做出来给大皇子尝尝。
　　其实谢宁心里清楚，以大皇子那个脾胃，他可消受不了这些烤啊炸啊的东西。
　　但是有什么关系呢？玉瑶公主写的高兴，想必大皇子看着也会高兴的。
　　刺客的事情不可避免的要被提到。
　　玉瑶公主按着谢宁说的写的。
　　他们在路途中遇到了刺客，不过刺客人数不多，皇上他们一行都安然无恙，现在正停留在长义，打算修整两天再上路。
　　她还说自己本以为吃不到甘熙云说的长义当地一道叫做炒米的小吃了，没想到能多留两天，所以今天她还是尝到炒米了，确实挺好吃的，稍有点咸。甘熙云说她前次吃的还要更辣一点，辣且咸香，才是这道炒米好吃的地方。
　　但是谁敢真给公主放那么多辣料在里头？
　　这封信比预计的要长，写完之后玉瑶公主也揉着眼睛打哈欠了，她依偎在谢宁身边，看她将信上的墨吹干，折了三折装入封套里头，还追问：“今天晚上能送吗？还是明儿一早送？”
　　“明儿就送。”
　　玉瑶公主已经困的撑不住了，写完信一个呵欠接一个呵欠的打，谢宁连忙让郭尚宫领她去睡。
　　回信写好了，谢宁也算了结了一桩心事。
　　第二天晨起又吐了一回，吐的昏天黑地，五脏六腑都象是翻转过了来一样，李署令赶了过来之后也没有什么别的好法子，只能让人替她按揉手脚经络穴位，等她自己慢慢平复下来。
　　她现在这样子，自己都顾不过来，自然不能再照管孩子。幸好二皇子现在还好哄，把他抱过来放在谢宁身边，他自己也能乖乖的待着，还很自得其乐的抱着脚丫想往嘴里送。若是夏天这个动作可能不算太难，可是冬天衣裳可要厚实些，这个动作也就变的颇有难度了。
　　谢宁看他傻成那个样子，明明够不着还非想把脚扳到嘴里头尝尝味道，忍不住又摇头又叹气又好笑。
　　方尚宫把二皇子抱过来的用意谢宁也能猜得到。
　　有孩子陪着，她有些别的事可想，倒是能分分心，身上也不觉得那么难受。
　　过不多时玉瑶公主和甘熙云两个手牵手的来了。
　　“娘娘，我们带了糖花生来，你要不要吃？”
　　谢宁一点儿也不想吃，可是也不想拂了两个孩子的好意，伸手拈了一个，顺口问：“这糖花生哪里来的？”
　　“外头买的。”
　　谢宁一怔：“你们出去了？”
　　玉瑶公主赶紧摆手：“没有没有。是差人上外头买的。不光买了这一样，还买了糖酥、咸豆干、炸小鱼呢。不过那几样要么黏乎乎，要么油大，就这个还好。”
　　甘熙云细心的说：“糖花生好，不算甜，又香又脆，娘娘要是喜欢，回头让膳房学着也做做这个，肯定比外头买的好吃。”
　　谢宁就尝了那么一颗。
　　外头的糖花生当然不可能净熬糖，那多费啊。这糖花生外头包着的有糖，但是起码还有一半是面。
　　不过里面的花生确实是脆脆的，越嚼越香。
　　看谢宁吃了几颗花生，玉瑶公主笑的眼睛都眯起来了。
　　她听见方尚宫和李署令说的话了，说谢娘娘现在脾胃不适，吃不下东西。李署令就说，不拘什么，总得她自己喜欢、愿意吃才行。
　　玉瑶公主一半是为了自己，听甘熙云说长义有许多小吃，她十分好奇。另一半也是为了谢宁，也许外头买的东西她也喜欢呢？
　　想不到谢宁还真的吃下了糖花生。
　　这糖花生的味道让谢宁想起以前跟大表哥他们一起去赶庙会的事了。庙会的人实在太多了，半个小镇挤的水泄不通。平时集市上见不着的小玩意儿小吃食特别多。打着小鼓，支起摊子，捏面人的吹糖人的小贩前挤的孩子最多。面人和糖人谢宁主要是觉得好玩，真吃的话她还确实没吃过几回。但糖花生在庙会上是很常见的，用草纸或是大苇叶子卷起来包着，拿在手里一边走一边吃，吃的喉咙焦渴，就停下来买糖水喝。
　　大舅母担心他们吃外头的东西不干不净会闹病，可是说来也怪了，他们还真没有因为这个闹过什么毛病。
　　谢宁把玉瑶公主带来的一小包糖花生都吃了。玉瑶公主特别高兴：“我那儿还有，我再去拿。”
　　“不用了，这就够了。”
　　玉瑶公主又问：“那娘娘还有什么想吃的？”
　　谢宁想了想，有些不太确定的说：“想喝外头卖的那种豆腐脑……小馄饨也行。”
　　这些东西都是以前在街边吃过的最便宜常见的吃食。
　　不知道为什么玉瑶公主一问她，她就想起这些来了。
　　小馄饨御膳也做，只是做的不是外头那个味儿。要论精致美味当然是御厨要强，无论是材料还是手艺都是外头小买卖人比不上的，但谢宁想念的是从前的记忆中的那味道。
　　结果说了这话没有一个时辰，方尚宫亲自领人将她点的东西给端来了。
　　谢宁一闻味道就和御厨做的不一样。
　　“娘娘尝尝看合口不合口。”方尚宫充满希冀，将盛在碗里已经倒上了卤汁调好味的豆腐脑端给她。
　　豆腐脑的碗里甚至还有两枚剥了壳的鹌鹑蛋。
　　味道，卖相，都和她以前买过的一样，三个铜子一碗的豆腐脑，一点没错。
　　谢宁尝了一口，眼前就是一亮。
　　碗并不大，吃了大半碗豆腐脑之后也不觉得饱。小馄饨也端到了面前，一个一个摺折起来的馄饨皮薄滑嫩，在清汤里看起来象散开的一片片云朵。
　　谢宁又吃了半碗馄饨，这回是真饱了。
　　“这是咱们的厨子做的？”
　　方尚宫笑着摇头：“也是外头人做的。”
　　因为主子想吃这一口，所以从外头找了两个这样的小贩来，就在驿馆里开火现做。那两个小贩做了多年买卖，这手艺都是家传的，祖孙三辈都没改过行，怎么也没想到他们有一天能给皇上和妃子娘娘做吃食。这两人各得了一份儿赏钱。其中一个用这赏钱买了块地，另一个则把钱供在了家里日日上香。
　　不过这也都是后话了。
　　隔了一天，京里有人来。
　　大皇子在收到玉瑶公主的回信前就听说了圣驾遇袭的消息，他自己没法儿赶出京来，身边又没有几个可信重的人。
　　所以替大皇子出京的人让谢宁也感到意外。
　　来的人是王默言。
　　快马疾驰几百里地，路上人歇马不歇。这样的加急长途奔波常常会活活累死信差。谢宁怎么也想不到王默言会用这样的方式赶来。他到长义的时候人，是直接从马上掉下来的，自己爬不起来，是由两个架着他这么硬扶起来的。
　　对于儿子的担忧，皇上也十分动容。
　　信已经送回去了，现在应该已经交到大皇子手上了。但愿他看了信之后能放下忧虑，不然对他的身子可没好处。
　　至于王默言，他来了也有好处。亲眼见到皇上一行人平安无事，再赶回京的话，总能将大皇子安抚下来。
　　只是这么一来一回的路上得花不少功夫，到时候御驾也该回踏上回京之路了。
　　谢宁没见到王默言，可是听青梅说，整个人命去了半条了，两眼无神，一脸菜色，看样子这样长途跋涉对他来说可能是平生头一次。
　　“好好照看，让太医替他看看。”谢宁听说过有六百里加急的信差活活在路上耗死的，平时挺结实的一个人，没伤没病，就是力竭而死。大皇子很信重这位师傅，倘若他真出了事，大皇子心里必有道坎过不去。
　　等王默言休整之后，谢宁见他也是隔着帘子问话答话的。帘子外头看不清里头，但谢宁看外头还是比较清楚的。
　　虽然已经休整过了，衣裳换了，脸洗了，也用过饭歇息过，王默言看上去还是象是小白菜抽干了水一样，整个人都有些蔫巴巴的。哪怕他努力振作精神，回话时声音也提的宏亮一些，也掩盖不了底气不足的事实。
　　谢宁心里很过意不去：“王供奉特意赶来，路上辛苦了。大皇子可还好？”
　　“殿下一切安好，宫中巡卫加强了一倍，京里也还没有什么动荡。”王默言抬起头来，轻声问：“臣才到长义，听说娘娘这几日玉体违和？”

　　玉瑶公主和甘熙云两个从外头垂头丧气的进来，一看见王默言，玉瑶公主就先吃了一惊：“王供奉怎么来了？哥哥怎么样了？”
　　王默言先向玉瑶公主行礼，回话说：“大皇子殿下没事，就是听说御驾这边的消息，让臣过来给皇上、娘娘和公主请个安。八一中文  ≦≦≤．≦８﹤１≤Ｚ﹤﹤．ＣＯＭ”
　　听王默言吹了快一年的曲子了，玉瑶公主跟王默言也毫不见外：“王供奉是走水路来的，还是走6路来的？”
　　王默言同玉瑶公主说话从来都格外耐心：“臣是一路骑马来的。”
　　说完这句话，他才问：“公主是有什么烦心的事？”
　　玉瑶公主不好意思同他说，就直接往帘子后头走了：“我进去看看娘娘。”
　　王默言看着撩起的帘子的一角，即使掀起这一角，也看不见帘子后的情形。
　　他的头轻轻低了下去。
　　玉瑶公主站在谢宁跟前时就不掩饰脸上的沮丧了。
　　谢宁有些意外的的问：“公主这是怎么了？”
　　玉瑶公主看了甘熙云一眼，苦着脸说：“我们想出去，可出不去。”
　　谢宁反问：“想出去？去哪儿？”
　　“去外头逛逛啊。在这里待了两天，除了驿馆里头，我也什么都没看见。我想看看外头长义是什么样的，想看看有没有什么新巧的东西能带点回宫给哥哥……”
　　原来是想出去玩。
　　如果没出这件事，谢宁说不定还真能同意玉瑶公主她们出去。但问题是现在驿馆外头围着重重大军，谁知道刺客还有没有余党在外头。这种时候玉瑶公主想往外跑，谁也不可能同意啊。
　　但谢宁却没有直接同她这样讲，只说：“现在城里城外都是兵，街上哪里还有什么可逛的？”
　　玉瑶公主怔了下：“是吗？”
　　谢宁知道她从来没有接触过市井之中普通人的生活。别说城里城外现在肯定处处是岗哨兵士，街上说不定连个行人都没有。就算这些人不戒备森严，百姓普通也怕官兵。
　　很多时候，官兵比强匪还可怕。
　　但这些话就不能跟玉瑶公主说了。
　　以谢宁现在的身份，说这个话也不合适。
　　“老老实实待着，有甘姑娘陪着你，你还不心足啊？”
　　谢宁一边说着，一边看了方尚宫一眼。
　　要不得说是方尚宫呢，只要一个眼色过去，什么话也不必说，方尚宫就把场面给圆上了。
　　“甘姑娘可得趁这阵子好好学习宫规了。”方尚宫笑眯眯的说：“在宫里如何起居，如何走动，如何行礼，有什么避讳，这些可都得学得会，学得牢，进了宫才能不出错儿呢。不然到时候要是甘姑娘真出了点什么错漏，公主说该怎么办呢？不罚呢，别人那里说不过去。要罚呢，甘姑娘岁数小，而且还是公主的人，到时候奴婢该多为难啊。”
　　玉瑶公主的注意力果然被方尚宫一下子就给转开了。
　　“还得学规矩？”
　　“看公主说的，无规矩不成方圆，规矩是每个人都要学的。就连皇上的一举一动也要合着规矩，旁人怎么可能例外呢？”
　　甘熙云也跟着有些紧张起来了：“还请尚宫嬷嬷教我，宫里的规矩我可一点也不懂，要真这么两眼一抹黑的进了京，一准儿会出错的。到时候我自己受罚事小，可是连累娘娘和公主也要失面子的。”
　　方尚宫笑着说：“甘姑娘不用急，宫里的规矩说难学也难说，说好学也好学。姑娘是聪明人，只要静下心来，回宫之前基本的规矩都能记得住。”
　　等把她们俩送出去了，谢宁赶紧叮嘱一声：“瞧着她们些，可别让她们偷偷躲了溜了出去。”
　　方尚宫满口应着：“娘娘只管放心，真让公主这么个大活人从驿馆里跑出去，不用主子说，我们这些人也都要自尽谢罪了。”
　　“您一向周到，我当然是放心的。”
　　这么被玉瑶公主搅扰一番，方尚宫看谢宁的精神不太好，就先让王默言退下了。
　　这边王默言才出了院门，玉瑶公主就坐在外院的回廊栏杆边朝他招手：“王供奉，你过来。”
　　王默言快步走了过去，行礼问：“公主有什么事情吩咐？”
　　玉瑶公主问他：“王供奉从外头来，长义城里头现在热闹吗？”
　　王默言对她们刚才的话从头听到了尾，当然知道玉瑶公主为何有此一问。
　　刚才贵妃已经同玉瑶公主说得明白了，可玉瑶公主眼下这样问，却显然是信不过贵妃娘娘的话了。
　　王默言说：“臣来时，城外都已经是驻军扎营，城里的街道上也行人寥寥，商户酒家都关门闭户了。”
　　玉瑶公主听他这样说才算真死了心。她本来就对外头很好奇，身边又多了甘熙云这么个伙伴，是以前来过长义的，把路途中的种种经历见闻描述得那样生动鲜活，她才起意想往外头去看看。
　　王默言问：“刚才贵妃娘娘说的都是金玉良言，一心为了公主好，公主不该还有疑虑的。”
　　郭尚宫在一边听着心里有些打怵。
　　这样的话她这个尚宫都不敢说，王供奉胆子真大。
　　这样的话不是不能说，可也得分跟谁说。要是同大皇子，那自然不怕的。大皇子一惯的好脾气，也善于听取旁人的劝谏。可玉瑶公主却不是个能听得进劝的。
　　可玉瑶公主对王默言的话还很服气，低下头来有些局促的说：“我不是不信娘娘，可娘娘也没有亲眼见着外头什么样儿啊。我想着王供奉是从外头来的，想必比别人看得准，知道的多。”
　　王默言只是一笑。
　　他也只能说到这份上了。玉瑶公主能听得进他这一句已经不容易了。
　　“对了，臣到了长义就听说贵妃娘娘玉体有恙？”
　　玉瑶公主摇头说：“不是生病，我听方尚宫说，娘娘她是有了弟弟妹妹了。”
　　王默言怔了一下，过了片刻才说：“那真是好消息。”
　　“可娘娘吃不下东西，人也总是不舒坦。”
　　玉瑶公主她们从外头寻来的点心小吃贵妃喜欢，玉瑶公主还想出去，也是想着说不定能再寻着其他什么好吃的东西。甘熙云说长义城虽然不大，可却是交通要道，6路和河道都四通八达，所以比一般的城镇繁华得多。
　　她说还有一样鱼羹也很好吃的。
　　可是既然出不去，那也就只能另想办法了。
　　玉瑶公主看一边的甘熙云好奇的打量王默言，告诉她说：“这是王供奉，教哥哥吹笛子的。王供奉吹的曲子可好听了，有一次在御园里，连鸟儿都被笛音吸引，停在枝上流连不去。”
　　王默言连忙说：“公主过誉了。”
　　玉瑶公主忽然想起了什么，怔怔站着不说话。
　　甘熙云不清楚玉瑶公主生过病，但王默言却知道的很清楚。甚至一开始他会开始教大皇子音律，也同玉瑶公主的病大有关系。
　　现在一见她出神，王默言不敢大声吵扰，只能轻声试探着问：“公主？”
　　玉瑶公主回过神来，眉舒眼展，笑着拉着他的袖子：“王供奉来的正好。我有时候听你的曲子，本来心里挺烦的，听着听着就觉得舒坦了。娘娘现在身子不舒坦，王供奉多给她吹两支曲子听听，没准儿娘娘也就能舒服些呢。”
　　王默言没想到玉瑶公主说的是这件事。
　　可是……这话却正正说到他心里去了。
　　“倘若臣真能替娘娘稍尽绵薄之力，那是臣的荣幸，也是臣份内之事。”
　　玉瑶公主一刻也等不了，对他说：“那你且等一等，我去对方尚宫说去。”
　　她转身提着裙子就跑，甘熙云只好匆匆向王默言行了一礼，也一溜小跑追着玉瑶公主走了。
　　她跟着御驾不过寥寥几日，可是经的见的听闻的事，已经比在伯父家这两三年里经历的更要多，更加惊心动魄。
　　她和皇上，和贵妃娘娘同桌用过膳，遇到了刺客行刺皇上，夜半船上失火逃生，身处大军重重拱卫包围之中，而且……
　　现在还见着了这么一位不俗的人物。
　　刚才见到那位王供奉，要不是玉瑶公主出声唤他，甘熙云怎么也想不到这样一位气度出众的人物竟然只是教坊司的供奉。虽然也是官身，可毕竟还是优伶一流啊。
　　真是……真是看不出来。
　　这样的人怎么会成为伶人呢？看着明明就是人常说的“腹有诗书气自华”的模样啊。
　　还有方尚宫，也让人不得不肃然起敬。
　　头次见着的时候甘熙云没有注意她，只觉得是个有年纪的女官而已。可是从御舟失火，他们上岸来到驿馆，这一路上，还有这几天里，方尚宫冷静沉稳，调度有方，人人都敬服她。
　　看着这样威风的方尚宫，甘熙云心里有了个模糊的想法。
　　她以前就想过，自己将来要做一个什么样的人呢？象其他人一样学规矩，学女红，学怎么讨好丈夫和公婆，将来嫁人生子，庸庸碌碌的过一辈子吗？她不想那样活。
　　可是世上的女子大都是只有那样一条路可以走的，她不甘愿也走那么一条路，却不知道另外的路在哪。

　　玉瑶公主问她要不要做伴读的时候，就象在她眼前打开了一扇全新的门。≧ ＞八一中文  ≦＜≤．≤８＜１＜Ｚ≤﹤．ＣＯＭ门后面的世界是她做梦都想不到的。
　　她的眼前出现了一条全新的路。
　　不受长辈们安排摆布，走上这条路，别人能给她的助力很少，她一切都得靠自己。
　　这条路想必很艰难。
　　可世上的事情，哪有轻轻松松就能心想事成的？
　　她毫不犹豫的抓住了这个机会，一口答应了下来。
　　跟着御驾一同上路这几天，她长了不少见识，也有许多不习惯的地方。
　　想着方尚宫的言行举止，甘熙云的心中十分向往。
　　不用违心的和一个男人成亲，一个接一个的生孩子，甚至要与不同的女人分享丈夫，姐妹相称……一想到将来，她就会想到父亲疏离又冷漠的神情，继母虚伪而恶毒的的嘴脸，还有那些见风使舵落井下石的下人……
　　她厌恶那样的生活，简直从一开始就看到了结局，且中间的过程冗长琐碎又充满了痛苦。
　　玉瑶公主的提议让方尚宫十分意外，可是也让她眼前一亮。
　　没错啊。王供奉当时能以曲乐为玉瑶公主调理心绪，化解戾气，为什么不能让他再试一试呢？这回贵妃身子不适，以方尚宫看，一半是因为这次怀胎时机不太好，另一半就是因为前晚在御舟失火时受了惊吓，也就是说，病还在心里。
　　俗话说心病还得心药医。哪怕这曲子对主子的病没有什么疗效，可是听听曲子排遣一下卧床养病的烦闷，这也不是没好处啊。
　　“公主这主意好，奴婢回头就安排一下，说不定还真有用处呢，多亏公主心思巧想的周到，回头娘娘要是真好转了，公主当记个头功。”
　　玉瑶公主被夸的脸儿有点红。
　　甘熙云在一旁看着，更佩服方尚宫的本事了。
　　好听话人人会说，可是说的这么动听，这么周到，这么让人心里妥贴舒服，那就不是一件容易的事了。
　　可巧，午膳时膳房的添了一道鱼羹来，说是长义本地名菜。谢宁一闻着那味道就开始干呕，皇上连忙让人将鱼羹撤了下去，又扶着谢宁替她抚背顺气。青荷倒了温水端过来，皇上伸手接了过去，喂给谢宁慢慢喝下。
　　谢宁过了那阵恶心劲儿就好多了，就是对皇上不好意思。
　　“臣妾这么折腾，害得皇上用膳也不安稳。”
　　“朕没事，现在头等要务是你的身子要养好。”
　　歇了一会儿缓过气，谢宁就喝了点清粥，倒是酸酸的腌黄瓜她吃了小半碟，也算是混饱了肚子。
　　可皇上看着心里暗自焦急。
　　清粥，腌黄瓜，这种东西一点也不补养，只吃这些有什么用啊。
　　方尚宫看着个空子，将玉瑶公主的提议禀告给了皇上。
　　到了这个时候，什么办法也得试一试。按皇上想，听听曲子，即使谢宁身子没有转好，这也应该没有什么坏处啊。
　　王默言出来的匆忙，自己惯用的笛子没有带出来。可是长义这里十分繁华，皇上吩咐一声，笛子立时就送了好几管来。王默言挑挑捡捡，留了两管。
　　在谢宁歇中觉的时候，驿馆靠近西南边这一片院子附近的人，都听见了悠扬的，十分动人的笛声。
　　这曲子柔缓而轻灵，引人入胜。且听着听着，就觉得眼睛有些涩，情不自禁的开始打哈欠。
　　笛声就象缓缓流淌的山间溪涧中的流水，从人的耳边，从人的心上漫过。一曲听罢，听到这笛声的人只觉得心里也象是被水洗了一遍似的，烦恼变淡消隐了不少，心里也觉得舒坦多了。
　　就有人在打听，这曲子是谁吹的？曲子名叫什么啊？
　　玉瑶公主就让人搬了张椅子来，如往常那般坐在王默言身畔不远，托着腮认真倾听。
　　听着听着，险些就听睡着了。
　　甘熙云却是半张着嘴难以合拢。
　　这样的技艺，这样的天籁之音。不不，这已经出人们通常说的技艺的水准，已经到了就靠笛音凭空营造出一种意境的地步了。
　　这曲子就象流水，象微风，象春夜里悄然而至的细雨，象茅檐之下悄然绽开的一朵花……
　　让人这样沉醉，这样想往。
　　玉瑶公主听完这一曲，眼睛眨了眨，长睫毛忽闪忽闪的，认真的说：“王供奉这次吹的，比以往几个月吹的都好。”
　　王默言放下笛子，朝玉瑶公主微微一笑。
　　玉瑶公主看着他。
　　她年纪还小，虽然人很聪慧，但有许多事情以她的年纪阅历还不会明白。
　　王供奉看着是在笑，但是却又让人觉得他心里其实并不高兴。
　　谢宁这一觉睡的特别好，醒来后也没有恶心、头晕的感觉。方尚宫已经让人准备了一道甜羹，里面只有板栗、糯米，饴糖。用料虽然简单，可是熬到了火候，糯米都熬开了花，板栗格外的香，饴糖搁得不多不少，甜度也是恰恰正好。
　　谢宁吃了一碗羹，笑着说：“这羹很好。”
　　方尚宫在心里念了声佛：“主子喜欢就好，回头重赏这个厨子。主子这一觉睡的怎么样？”
　　“今天倒睡的很踏实。”
　　方尚宫心说，王供奉也真是怪，这别人听曲子都是醒着听，王供奉偏要在主子睡着之后睡。而且主子这一觉睡的确实也比从前要沉，要香。
　　看来今天如果要颁赏，重赏应该给王供奉才是。
　　连方尚宫听了他所吹奏的曲子，都觉得心旷神怡，整个人确实轻松了不少呢。
　　驿馆的这一边是和风细雨，可是驿馆靠中间的位置，却人人噤若寒蝉，连白洪齐都打起十二万分的小心，绝不敢有什么马虎疏漏。
　　随驾的禁军，侍卫、太监和宫人他这两天都筛过一遍了。小叶在这上头比他师傅还老练，可以说是青出于蓝胜于蓝。他没一个一个的审，一个一个的问，而是把这些人分开，让他们各自去咬对方。
　　这些人平时有的是面和心不和，有的根本就是仇深怨重。俗话说的好，最了解一个人的往往不是亲近他的人，而是他的冤家仇人。
　　这一咬，可以说是成效斐然。确实从余下这些人中又盘查出来一批有异心的人。
　　当然这其中免不了挟私报复的，借机泄愤的，想铲除异己的，冤假错漏之事肯定有，而且还为数不少。
　　可以小叶看，这种谋逆行刺的大罪当诛九族！错冤几个人又怎么了？这样的事就得宁错杀一千，也不能漏过一个。
　　他这手段让白洪齐都暗自心惊。
　　他可不承认小叶这样的本事是他教出来的。只能说，有人天生就适合吃这个行当的饭。小叶即使不进宫当太监，凭他这心性手腕，在外头也能混得不差。
　　可是太监本就是无根之人，再这样行事不留一点余地……
　　白洪齐想，也许自己是老了，心也比以前要软了。
　　小叶这样行事，只怕不能长久啊。
　　白洪齐象他徒弟这么大岁数的时候，身边也不是没有过这样的人。
　　这些人有的和他要好，有的和他是对头。
　　但这些人现在都在哪儿呢？
　　刺客们捉到的活口不多，这几天66续续又逮到几个活口。这些人也知道他们干的这事儿杀头都不够赔，所以大都不会留着命被活捉。但就逮到的这些活口就够查出许多东西来了。
　　他们的口音，出身来历，用的兵刃，出京待命埋伏的时机……
　　这可真是挖出萝卜带出泥，一张张供状让人触目惊心。
　　白洪齐对皇上的忠心那是没得说，他也为皇上不值。
　　其实这些诱因，这些作恶的种子，都是先帝时期就种下去了。先帝一死，皇上接手了一个烂摊子，国库空虚，民不聊生。而且皇上年轻，从前朝到后宫人人各怀异心，皇上能走到今天这一步多不容易？
　　这些事儿让皇上赶上，白洪齐觉得这就是老天爷不公平了。
　　当然在皇上面前他可不能这样说。
　　先帝再不好，那也是皇上的至亲，他一个做奴才的敢非议先帝，哪怕皇上也不会饶他的。
　　白洪齐提着个食盒进了门，瞅皇上提笔蘸墨的功夫，将食盒打开，取出里面的盖盅呈到皇上面前。
　　“这是什么？”
　　“是甜羹。贵妃娘娘适才尝过，觉得味道很好，特意让人又备了一份给皇上送来。皇上也歇一会儿，用了羹再处理这些政务也不迟。”
　　听说是贵妃让人送来的，皇上这才放下笔：“那就放下吧。”
　　甜羹带着一股栗子香，吃起来香糯甘甜，又不让人觉得腻，确实是一道很好的点心。
　　皇上尝了一口，问：“贵妃吃的香吗？”
　　“娘娘胃口不错，也用了一碗呢。”
　　王默言在晚膳后入夜时分，又吹奏了两只曲子。第二天谢宁晨起之后，不适的症状果然比头一天减轻了许多，虽然还是有些晕眩，身上酸沉无力，但毕竟要好得多了。
　　这么一来，本来是奉命来传话问安的王默言就被留了下来随驾伺候，大皇子那儿只能另遣人回去复命了。

　　在长义停驻了五天之后，御驾起程去了永畿，但走的只有皇上，谢宁同两个孩子留在了长义。≥≯ 八一≯中文网 ≤．
　　皇上是不放心将谢宁一个人留下的，但谢宁现在这种情形最好是静养，如果带同她一起上路，然后再折返回来，一路上她折腾不起。所以皇上自己去永畿，然后经陵州，一共也就是七八天时间。然后御驾就原路返回，到长义时再同谢宁和玉瑶公主她们会合，一同返京。
　　目前看来这是最好的办法，只是皇上事先想的好好的，见了谢宁之后，分别的话就说不出来了。
　　谢宁已经知道了。
　　她端着一小盘切好的桃子，同皇上一起分食。她一片，他一片。吃到最后盘子里只剩下一片了。
　　皇上把这最后一片喂到谢宁嘴里头。
　　“朕还得去一趟永畿，大概得几日才能回来。等朕回来，咱们就一块儿回京了。”
　　谢宁点点头：“那臣妾在这儿等着皇上。皇上不用担心我们，有这么多护卫和禁军，臣妾又没什么大病。”
　　谢宁这么善解人意，皇上下头安慰、解释的话就都说不出来了。
　　可谢宁嘴上说的大方，心里却觉得象割破了个口子，酸的涩的苦的汁液汹涌的往外冒。
　　皇上揽着她坐着，感觉腰背处的衣裳被抻得紧。低头一看，谢宁两只手都紧紧攥着他的衣襟不放，那架势哪里是让他放心走的样子？
　　这时候让她一个人实在是……
　　皇上一句话到了嘴边差点就说出来了，又咽了回去。
　　他想说，那咱们就一块儿上路吧。
　　但是现在的情形是，谢宁这一胎不稳当，尤其这几天。
　　皇上也想，那永畿就不去了，御驾直接回京。到京城一切都方便宽裕了，她也能够放下心来好好将养。
　　但永畿的大堤是去年工部新换的一种堆造之法。今年雨水多，若是这堤坝真的比旧式填造之法好坚实有用，那么以后造堤的法子就大都要改了。
　　谢宁头埋在皇上颈边，半天都没吭声。皇上怕她这样压着自己的脸呼气不畅，想让她换个姿势靠着，她却不肯。
　　“皇上……要平安回来。”
　　“朕一定早早回来。”
　　还没有分开，就已经先尝到了相思的苦涩。
　　第二天一早皇上动身时谢宁还没醒，皇上动作特别轻，到了隔壁去洗漱穿衣，收拾停当之后又折回来看了她一眼，替她掖好了被角才走。
　　他不想惊醒她，还是让她再多睡一会儿的好。
　　可皇上才出门，谢宁就睁开眼了。她拽着被角出了一会儿神。其实皇上起身的时候她就醒了。
　　可是听皇上吩咐人动静小些，别吵醒她，谢宁就顺着他的意思，权当自己没醒。
　　如果她醒着，两人再说几句话，那就更加难舍难离了。
　　不知道从什么时候起，她对皇上的依恋变的这么深。
　　两人之间就象被无数丝线牵系在一起，斩也斩不开的。
　　皇上走的那天，后半晌天下起雨来了。谢宁待在屋子里头也没有事情做，玉瑶公主和甘熙云两人过来陪她解闷，还有二皇子也被抱了过来。
　　谢宁有几天没抱他了，二皇子也想往她跟前凑。可方尚宫哪里敢让他去蹭谢宁？玉瑶公主这年纪已经晓事了，知道谢宁现在不能碰，就只规规矩矩坐着说话。可二皇子还不懂事，他力气大，又没轻没重的，万一真把谢宁踢上一脚那还得了？
　　所以二皇子就被抱着在这屋里待了一会儿，方尚宫很快让人抱着他去游廊上看水池里的鸳鸯和野鸭去了。
　　玉瑶公主找了一副骨牌出来，陪着谢宁消磨时间。
　　玩骨牌甘熙云也会一点儿，就是同宫里的玩法不一样。她在伯父家中，鄄州流行的玩法叫八仙过海。京里的玩法叫满堂金，还有一种玩法更复杂，那个连谢宁都不会。
　　反正只是打辰光，即使出了错儿大家也是哈哈一笑。
　　谢宁输的最多，玉瑶公主则是大赢家。把谢宁和甘熙云面前的银豆子全赢了过去。
　　赢了一大把银豆子的玉瑶公主心情极好，让人回去取她的书来，对谢宁说：“我给娘娘念书听吧？”
　　谢宁笑着点了点头，让青荷她们将小炕桌收拾干净。
　　不多时玉瑶公主的书送来了，她翻开来摇头晃脑的念。
　　这只是一本很浅显的识字书，前面几篇玉瑶公主都已经学过。她声音清脆，和着外面的雨声，听着让人觉得十分悦耳。
　　谢宁却听着听着就出神了。
　　刚才玩骨牌时也是一样。
　　玉瑶公主虽然年纪还小不懂男女之情，可是她一看到谢娘娘那神情，就猜得到她在想什么。
　　谢娘娘一定是在想父皇。
　　其实玉瑶公主也挺想他的。父皇走了，虽然她身边伺候的人还都在，驿馆内外最多的就是护卫和禁军，她还是觉得心里很不踏实。
　　父皇在的时候，哪怕一天都见不着他，可是这里里外外上上下下的人都有主心骨，做事儿也都有劲头儿。
　　可父皇一走，玉瑶公主总觉得说不上来哪儿不对，总之心里虚，没有底。她过来陪着谢宁，一半因为谢宁现在静养，实在是很闷人的一件事。还有一半原因玉瑶公主自己大概也不知道。
　　和谢娘娘在一起，她觉得还踏实一些。
　　虽然谢娘娘现在都不能下床，但是在长辈身边，她就觉得安全。
　　玉瑶公主嘴上不说，可是遇刺、失火的事情，确实也把她吓着了。
　　可玉瑶公主也懂事多了。
　　父皇有那么多政务，连觉都睡的少。谢娘娘又不舒服，二皇子比她还小，更需要人照顾。
　　没有人告诉她要乖顺懂事，但玉瑶公主自己就懂事了，她一声不响，不吵不闹也没有找人撒娇。
　　所以人们常说，不经风雨的花草是长不好的。
　　谢宁在想，皇上走到哪里了？御舟被烧，现在换的船肯定没有御舟那么舒服方便，再加上又要赶行程，路上吃食也得将就。
　　再加上今天又下雨。
　　这会儿的天气白日里一天比一天暖和，可晚上却还冷得很呢。
　　谢宁怎么想都不放心。
　　方尚宫早就看出来了。
　　刚出了这样的事，主子刚诊出身孕来，偏偏这会儿和皇上分开，主子心里能踏实才怪。
　　方尚宫借着端茶的机会，劝了谢宁几句。
　　“主子不用太挂心了，忧能伤身，您这会儿就应该好吃好睡什么也不想才对。”
　　谢宁知道瞒不过她，接过水也没有说话。
　　“主子只管放心，白洪齐可能干着呢，准保把皇上从头到尾伺候的妥妥贴贴的。过个两天皇上就回来了，到时候主子睁大眼挑毛病，要是看皇上哪怕掉了一两肉，咱们就让皇上赏白洪齐板子。”
　　谢宁笑了笑。
　　方尚宫也知道这个劝不过来，该担心的还是会担心。
　　其实方尚宫更担心旁的。
　　从长义再往南去，那可是有名的富贵繁华地，温柔红尘乡。皇上难得出巡，当地官员为了奉迎讨好，那还不使出浑身解数？主子又没有跟着同去，皇上身边正空着，那些人要是不抓住这个机会那才奇怪了。
　　到时候皇上回来，若是身边再添那么一两个人……那才要命呢。
　　这话方尚宫在谢宁面前可没有提。
　　她只是自己琢磨。
　　皇上应该不是那样的人。
　　方尚宫觉得皇上不会做这样的事情。不说贵妃现在身子不适，还是为了给皇上诞育子嗣才受苦受罪的。哪怕没有这事，皇上对女色上头也从来都很淡。
　　先帝在女色上头太不挑了，皇上在儿时，在少年时都没少撞见先帝行事荒淫的场面。也许他是因此恶烦这些事，从登基后除了三年一回的例选，宫里就没进过什么人。而且这三年一回的例选每次也就那么几个人。想想过年时丰庆殿里还没坐满一半的正殿，那么稀稀落落的那么几位妃嫔，就知道皇上在这件事上头的态度了。
　　再说皇上行程这么赶，忙正事都来不及，哪有风花雪月的闲功夫啊。
　　甘熙云这两天已经开始跟着郭尚宫学规矩了。在宫里头一言一行，一举一动都要合着规矩。就一个站，里面就大有讲究。坐，那学问也大了去了。喝茶、走路，行礼，问安……
　　不说甘熙云听的目瞪口呆，就是在一旁的玉瑶公主也是大感新奇。
　　原来那些宫女、太监们他几乎如出一辙的举止动作全都是一个师傅教出来的啊。
　　到甘熙云这里，她学的规矩还已经轻松多了呢。毕竟她是官家小姐身份，做的是伴读的差事并不是进宫当宫女的。可是有句话，不用郭尚宫说，甘熙云自己也明白。
　　伴读这身份说好听了是客，但是直白的说，也就是伺候公主的人。端茶研墨照顾人的这些活儿未必会让她做，但她却不能不学。
　　一下子要学这么多东西当然不是件轻松的事，可甘熙云咬紧了牙，一声苦也没叫，争取把东西全学会，全记牢。单这样还不行，还得把这些刻进脑子里，绝不能一时马虎就松懈下来，那可是会闯出大祸的。

　　玉瑶公主现在写信上了瘾，简直乐此不疲。＞八一中文 ≦．给大皇子写了回信，又给林敏晟写了一封命人一起带进京去。现在皇上走了，她又琢磨着给父皇也写上一封。
　　这想法谢宁和方尚宫都是十分赞同。
　　谢宁想着，正应该写封信，问问皇上路上是否顺利平安？
　　方尚宫想着，写信真是个好主意，可以排遣寄托思念之情啊。而且信送出去了就要盼回信，收到回信又会高兴一下。
　　人就得有这个精神头儿，有盼头儿，这才好啊。要不然看着谢宁总是恹恹的没有生气，方尚宫心里真是油煎一样焦急。
　　写信的时候看着谢宁果然精神多了，送出信之后，自然就开始等待回复。
　　可回信还没来，皇上差人送的信和东西却先一步到了。
　　皇上给他们送了些枣子、梅干、火腿，菌子，春笋等等吃食。除了这些东西，还有几册书和一张画。
　　书都是新书，八成是皇上让人半途上去挑的。谢宁现在不能下地，这些书给她打时间解闷正合适。
　　吃食呢，皇上知道谢宁现在胃口不好，指望着这些新鲜东西她能多吃两口。
　　可最好的当然是随东西一起送来的信和那张画。
　　谢宁先看的信。
　　信写的很短。皇上在信上说，他们今天走了多少里水路，早中晚三顿他都没漏吃，晚膳之后白洪齐还按着在永安宫时的习惯送了一回点心，很清淡，主要是汤羹，皇上也用了。
　　看到皇上吃的还好，谢宁就先放下一半心事了。
　　皇上还说，午膳之后歇了一会儿，没有睡着，想着她和孩子们，躺在那儿养了一会儿神，就起来了。正好舷窗外头路过一处塔寺，景色十分古朴雅致，想着她这次是见不着了，所以皇上趁着船还没行远的那点功夫把那片景色画下来了。
　　谢宁放下信赶紧看画。
　　画没有来及裱，方尚宫听见说是御笔，亲自洗过了手领着青荷一起将画展开。
　　画的是个横幅，只是墨笔白描，没有上色。
　　但是谢宁看的怔住了。
　　河流，山峦，树木，还有那座宝塔，全都跃然纸上。
　　这是皇上眼中看到的景致。
　　他用笔将这一切记了下来，画的有些仓促，但是谢宁看到了。
　　看到了他想让她看到的美景。
　　也看到了他在画中凝聚的心意。
　　方尚宫退后一步正打量着画，刚想赞两句，转头却看见谢宁怔在那里，泪就那么静静的流下来。
　　怎么哭了呢？
　　可这又不是难过的那种哭法，谢宁看着画，流下了泪，可嘴角微微扬起，那笑容温柔，笑意甜蜜，简直让人心醉。
　　“主子？”方尚宫轻声唤。
　　“没事。”谢宁抹了下眼：“我没事……画让人好好裱糊，可千万别马虎了。”
　　她心里的悸动和感触是说不出来的。
　　刚才看到画的那一刻，她感觉到皇上在画这画时的心意。她看到了他看到的，感受到了他所想的。
　　那一刻他看着景，但是在想她。
　　谢宁无法形容出那一刻她的感动。
　　这就是诗里说的，心有灵犀吗？
　　即使相隔数百里，他们对彼此的惦念和记挂却是相通的。
　　玉瑶公主缠着要看信。这信上并没有什么传情达意不能给孩子看的话，谢宁就将信给她了。
　　玉瑶公主看了信，接着就要看画。
　　不过她对画并没有多大兴趣，看了一眼也就算了，转头问：“送来的那些东西呢？”
　　胡荣笑着说：“东西可多着呢，有些已经先抬到膳房去收拾了。正好膳房的人想问一声主子的意思，看做点儿什么好？”
　　谢宁问玉瑶公主：“这些东西里你最想尝哪个？”
　　玉瑶公主说：“火腿吧。”
　　谢宁转头吩咐：“那就用火腿和笋子做个汤。鲜笋又不耐放，让人再做个素油焖笋吧。其他东西让厨房看着做。”
　　胡荣应了一声，乐颠颠的出去传话了。
　　午膳时谢宁胃口还不错，火腿春笋汤格外的清淡鲜美，除了这个，还有一道红烧鱼做的也十分美味。鱼皮焦香，鱼肉浸进了汤汁，咸中带酸甜，还有点微微的辣味，谢宁吃了两块儿也没有觉得恶心。
　　“这鱼做的不错。”谢宁点头说：“跟外头一声，赏。”
　　青荷赶紧应了一声，笑着说：“主子可算有胃口了，这些天吃什么都不香。以前主子多爱琢磨吃啊，吃到一样好吃的东西，就开始琢磨做法了。”
　　谢宁笑着用筷子挑起一点鱼肉说：“这鱼很鲜自是不用说了，里面酱才是关键哪。我看这酱调的很见功力。”
　　胡荣去厨房传话的时候特意把这句话传了，说主子夸这酱做的不错，鱼肉吃起来一点都不腥气，又问这个酱是谁调的。
　　有个瘦瘦的一点儿不象厨子的膳房的太监出来回话，说是自己做的。
　　随驾的人不少，胡荣以前就没注意过这人，这人显然也没想到自己时来运转，手艺让贵妃娘娘吃的香了。
　　厨房的人得了赏精神抖擞，晚上又精心烹饪了几个好菜。
　　玉瑶公主不能出门，但是让人去街上买了好些东西回来。被差出去采买的太监摸不清公主脾性，前几日买的绡花绸缎之类的东西公主看不上眼，正焦急着，四处寻人打听，绕了两个弯子，托到了胡荣面前来。
　　胡荣倒不图他那孝敬的那点儿散碎银钱好处，不过主子现在不能劳神神，玉瑶公主的事能顺当还是顺顺当当的好。
　　他就指点了这人一句。
　　“你前次买的那些，宫里头难道就没有？不但有，而且比外头这些市卖货色不知强出几条街去。你别总想着公主公主的，公主现在才几岁？就是小孩子嘛，你在街上用心找找，找那宫里应该没有的，小孩子可能又会喜欢的东西带进来。不过有一点，可别惹什么乱子，也别夹带进什么不该带的东西。”
　　那个太监一连声的应是，对胡荣千恩万谢的。
　　这次买来的东西果然就和上一回不同了。有一套东西是装在箱子里抬进来的，打开箱子来看，玉瑶公主都吃了一惊。
　　“这是？”
　　郭尚宫笑着说：“这就是个玩意儿，可以单拆开玩，不过放在一起看着更齐整。”
　　里面是一套木刻的《求仙记》图画。
　　求仙记是一出很有名的戏，是讲一个男子为了求仙抛家弃子，最后见到了神仙，却因为贪婪而受了惩戒的故事，称得上老少咸宜，家喻户晓。好人终有好报，恶人终究没有好结果，故事也算是劝人向善好故事了。
　　这一套木刻画一共是十二幅，几场精彩的转折场面都刻在上面了。
　　玉瑶公主果然很喜欢这个。
　　“这个好好收着，可别碰坏了，我要带回去送给哥哥，他一准儿喜欢。”
　　郭尚宫笑着应：“公主放心，一准儿不会碰坏的。回头让人在画板之间都垫上丝麻软絮，一定能平平安安的运回京里。”
　　甘熙云说：“我以前也见过这个，不过不是外头卖的，是去进香的时候在庙里见的，刻的都是佛经上的故事，这刻着戏目的还是头回见着。”
　　其他东西也都有趣味。比如泥捏的各种东西，憨憨的肥猪，胖胖的鲤鱼，甚至还有泥哨子、陶泥的头冠。
　　那头冠完全是泥捏的，上了色又烧制过。红艳艳的完全是照着新娘子出嫁时戴的那式样捏出来的，当然不可能捏的和真冠子一样大，但是也不算小。
　　玉瑶公主举起来掂了掂：“还挺重。”
　　她做势往头上戴，郭尚宫吓了一跳，赶紧说：“公主当心。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　谢宁翻了个身，听着外面的笛声。八一≥≥中文  ﹤＜＜．≦８≦１≤Ｚ≤≦．﹤Ｃ﹤ＯＭ
　　离她不远的厢房里，玉瑶公主也没睡着。
　　甘熙云睡在床的外侧，她入神的听着悠扬宛转的笛曲。
　　听着身旁玉瑶公主的动静，甘熙云轻声问：“公主？”
　　“嗯。”
　　玉瑶公主就嗯了一声。
　　两人都不舍得在此时说话，一说话，就不能专心致志的倾听这样动人的曲子了。
　　相隔数百里之外的官船上，皇上合上手里的的奏折，习惯的伸手去端茶。
　　白洪齐才刚换的茶，稍有些烫。皇上喜欢喝这样微微烫热的，如何让茶保持在这个热度又不致于烫到皇上，白洪齐可没少在这上头下功夫。
　　“今儿是初几了？”
　　白洪齐看了一眼，回说：“已经过了子时，今日已经是十四了。”
　　怪不得外头月色这样好。
　　皇上低着头坐了半晌，这会儿也想起来舒散舒散。他推开了窗子。
　　远远近近的船上和岸上还有星星点点的灯火，一轮圆月当空，河面上微风簇浪，被月光映得象是无数银星撒在河里。
　　“这会儿贵妃她们该睡了吧？”
　　白洪齐轻声说：“想是已经睡了。”
　　皇上唔了一声，负手站在那里看了一会儿月色，才又重新走进舱中。
　　白洪齐松了口气。
　　他可实在不想让皇上站在外头，谁知道暗处还会不会有一枝冷箭射来？那站在灯亮处的皇上岂不是一个扎眼的活靶子？可是皇上威严日重，白洪齐也不敢多话，幸好皇上没有多待就进去了。
　　不然白洪齐拼着惹皇上不高兴也得劝劝。
　　怎么劝他都想好了，当然不能说怕再有刺客。白洪齐打算把贵妃的名头搬出来一用。就这么跟皇上说，更深露重，皇上要是在外面待久了只怕会着凉，到时候贵妃娘娘可又得替皇上悬心了。
　　这理由皇上准保能听进去。
　　白洪齐想起从前也难免感慨。
　　谁能想到当初那个不起眼的小小才人，现在会变成贵妃娘娘呢？
　　伺候皇上洗漱安歇，白洪齐却睡不着。
　　他在想着京里的事。
　　京里现在的情形会如何，想都能想出来。
　　渭王已经病了一阵子。太医隔日就来，方子斟酌着增减，只是都看不到有什么起色。
　　渭王已经七十多了，人生七十古来稀，在宗室里头他已经算是高寿之人了，连重孙子都已经要娶妻了，渭王对自己的身子也早就心里有数。
　　可皇上这次出巡……
　　渭王用手覆着脸，用力揉搓了几下。
　　老人的皮肤早已经失去了弹性。一旁伺候的侍妾还不到二十岁，年轻女子的肌肤富有弹性，细腻滑嫩，散着属于青春年华的馨香。
　　他还指望这两年太太平平的，让他把宗令的担子交出去。
　　可是这两年事情一桩接着一桩，就没有消消停停让人省心的时候。
　　圣上遇刺……
　　渭王听到这消息的时候险些一口气没接上来，差点就翻了白眼。还好身边伺候多年的下人机警，立马就把府里常年供奉的郎中给叫了来。又是扎针又是灌药的折腾了半天，把渭王又从鬼门关给拉回来了。
　　可拉回来却还要面对这样棘手的一件事，渭王心说，还不如不救他，就让他这么两眼一闭蹬腿断气了呢。
　　这件事有多艰难，水有多深，渭王心知肚明。
　　不好好儿办，皇上那儿就说不过去。他是老了，他还有满堂子孙得在皇上手下讨生活呢。
　　要是认真的查，认真的办，那……这样的事情牵连甚广，而且大多都是他认识的人。
　　这一下得罪多少人家？
　　真是两面不是人。
　　如果他再年轻个二十岁，这样的差事落在手上，渭王说不定还干劲十足，雄心万丈。
　　可他已经老了，黄土都埋到下巴颌，就想过两天安生日子，多照看一下子孙。
　　看看坐在自己左手边的次子，渭王更想叹气了。
　　渭王活的太长了，比他的儿女们活的都长久。他的长子长女前两年接连去世，眼前的次子也已经是五十岁的人了，两鬓斑白，坐在那儿背都挺不直，畏畏缩缩，毫无主见。
　　这让渭王怎么能放心将家业交到他手上呢？
　　相比之下，嫡长孙更得他的心意，精明能干，但是因为渭王长子身故，长房现在在府里的位置并不稳当。
　　“我要出去一趟。”
　　不能不去。
　　不但得去，还不能拖延时候。
　　儿子是靠不住的，渭王刚才已经让人把长孙叫了过来，等下陪他出门。这叔侄两个人这一年来都不对付，虽然在一个王府里住着，可是都快已经撕破脸公开为敌了。
　　“父亲今日还要出去？看着要下雨了，何况前日父亲病那么厉害……”
　　要不是不得已，难道他想这时候出去吗？二儿子连这个也想不明白，分不清事情的轻重缓急，又没个成算。
　　“你先回去吧，管好府里上下人等，这阵子什么人也别见，更不许揽事惹事……”
　　他吩咐完了，二儿子站在那儿只知道应是。
　　可他却没挪步。
　　“还有事？”渭王已经不耐烦了。只是他耐心好，即使心里烦燥，脸上也一点都没有表露出来。
　　二儿子抬头看了他一眼，又惊慌的低下头去，嘴唇张了张，却没说出话来。
　　这神情让渭王的心突然一紧。
　　他往前迈了半步，扶着椅子把手，颤巍巍的压低声音问：“你究竟有什么事？你……闯什么祸了不成？”
　　二儿子张了张嘴，还是没出声。
　　“说！”渭**音并不高，可是眼中阴冷的光亮让他的亲生儿子都感到一阵心悸。
　　“儿子前些日子……因为有人请托，给人走了关系，在禁军中替他们安排了几个人……”
　　渭王眼睛眯了起来，本来就不大的眼睛现在看来更是只有一线光亮。
　　“是什么人？”
　　话说了开头，就象在一个撑的鼓鼓囊囊的口袋上划了一道裂口，里头的东西顺着这道口子哗啦啦的象水一样往外淌。
　　在父亲面前这个已经年过五十窝囊了一辈子的男人语无伦次的说了一通话。
　　“也不是我的好友，是朋友的朋友，就是在应酬的时候认识的。喝了几杯酒。后来那人又通过中间人传话找我，说想给家里的子侄找个出身，想补侍卫的缺，给的都是现银……我不认得他，真的，一点儿都不熟悉，我真不知道他想干的是这等大逆不道的事……”
　　一点儿都不熟悉，就敢收下重额的酬谢替人办这样的事？
　　渭王站都站不稳了，只觉得一阵天旋地转，他扶着椅子慢慢坐下来。
　　以前长子在的时候，渭王更倚重长子。他没想过有一天儿子会走在自己前头。次子呢，从小就没有着力栽培管教过，不惹祸，本本分分的过他的日子就行。
　　但长子一去，次子就不那么老实了。他总以为长兄已经不在，这王府该当由他来承继了。这么些日子以来他行事张狂却又透着一股无可救药的愚蠢。
　　他就缺那么几千两银子花用？不，不光是这样。渭王不用再听下去，已经可以想象出那些人怎么拉拢这个蠢儿子，怎么给他灌迷汤的。把他捧的比谁都厉害，重要的是比压在他头顶几十年的哥哥要厉害。这位二老爷最大的心病就在这里，兄长不在了之后，他处处抓住机会表现自己，时时都要让人知道，他过去多少年都在忍辱负重，他也是有本事有才干的，只是他的兄长一直嫉贤妒能，而他一直为了手足之情不同兄长相争而已。
　　可这会儿他知道害怕了。
　　皇上遇刺的消息一传来，渭王这里当然得到的消息更确准详细，二老爷脑袋嗡的一声顿时成了一片空白。
　　他打着老父的旗号敛财，将那些人塞进侍卫禁军之中。
　　可是再借他一个胆子他也想不到那些人居然会是反贼！他们竟然敢行刺皇上，还在御舟上放火要把皇上、贵妃连同皇子和公主一同烧死！
　　他把人安排进去做的并不隐密，根本不用细查就能查到他身上来。
　　到时候他浑身长嘴也说不清楚。就算别人肯相信他与谋逆无关，但是他收了逆贼的好处给他们大开方便之门，这个罪过也不轻啊！
　　“怪不得……”
　　渭王用力闭了一下眼又睁开。
　　怪不得他听说老二在外头养了外宅，还不止一处。他没有细查，因为他清楚二儿子的家底，他没那么多钱财干这样的事。
　　可是现在渭王后悔莫及！
　　若是他及早现不妥，或许……
　　可现在说什么都晚了。
　　这件事足以把他们王府，把所有人都拖进泥潭里面，万劫不复。
　　该怎么办？
　　渭王绝不敢小觑皇上，儿子这样愚蠢，说不定皇上对此事知道的比渭王还早，还要清楚。
　　二儿子两腿软，扑通一声跪下来，抱着渭王的腿哭求老父救他。
　　渭王看着儿子哭的一把鼻涕一把泪，慢慢转开头。
　　他看见屏风的下面露出的靴子尖。
　　他的长孙刚才已经到了，从后面穿堂过来的，只是不想和这位二叔照面才没有吱声。
　　刚才那些话，他也都听到了。

　　门从外头被人一脚踹开了，范氏搂着儿子，惊惶的看着一身酒气的丈夫摇摇晃晃走了进来。八≥＞一中文≯ ＜≦﹤．＜８≤１＜Ｚ≤≦．﹤Ｃ﹤Ｏ≦Ｍ
　　看着他手里提着一把剑，范氏两眼圆睁，甚至不敢大声喘气。
　　“爷？”
　　她的儿子躲在母亲怀中，他也怕，可是同母亲的惧怕不同，他的惧怕更加茫然。
　　父亲的身影本应该是熟悉的，亲近的。可是这个背着光走进来的人看不清楚面目，长长的影子拖在地上，他莫名的哆嗦起来，往母亲怀里靠的更紧了些。
　　范氏深吸了一口气，她松开手站了起来，把儿子藏在自己裙子后面。
　　“老爷，这么晚了您怎么过来了？”
　　眼前的男人看起来那样陌生，范氏扪心自问，她和这个男人同床共枕也有十年了，也担惊受怕了十年。
　　同他的父亲一样，已经被开除了宗籍成为庶民的惪王这一支，惪王唯一活下来的这个儿子也做着无可救药的皇帝梦。
　　纵然他在人前装的很好，可是就算他能瞒得过外人，怎么可能瞒过日日相处的妻子？
　　她日日担惊受怕。对于丈夫一家那种一脉相承的的野心她无能为力，也不知道如何去劝解和打消他的念头。
　　她就这样一天一天的过下来，担心着不知道哪一天，泼天大祸就会降临到他们一家人的身上。
　　她不怕死，可是她是个母亲，她的孩子还那么小，还不懂事。真到祸事上门的那一天，必定是覆巢之下无完卵，儿子该怎么办？
　　她挖空心思想着如何保住儿子的性命。
　　可是现在官兵还没有上门来查抄捉拿，丈夫却拿着剑闯进了她的屋子里。他一身酒气，眼中是根本不加掩饰的杀意。
　　范氏的心都凉了。
　　李良握着剑的那只手慢慢抬了起来，剑尖直对着范氏的胸口。
　　“老爷？”范氏本能的退了半步，勉强给丈夫也是给自己找借口：“您喝醉了吧？我让人煮些解酒汤来……”
　　“哼。”男人出了一声冷笑，因为刚才灌下了一整壶烈酒，现在他的舌头和手脚都有点微微麻了，差点连剑都握不住。
　　“我没醉。”
　　他觉得他不但没醉，甚至比过去多少年都要清醒。
　　全完了，一切都完了。准备了那么久，原以为可以一击即中，可还是功败垂成了。
　　别人兴许还能从此事中脱身，唯独他绝不可能。
　　其实在起事之前他就想过，这件事真的事成，坐上皇位的多半也不是他。但是如果事败，那他必然是当其冲的罪魁祸。
　　他都明白。
　　可他不甘心。
　　他就是不甘心。
　　李良并非他的原来的名字，他和皇上同辈，按排行，他还是皇上的堂兄呢。
　　可因为父亲惪王谋逆，他侥幸得保性命，却从此不再是龙子凤孙，从高高在上的云端一朝跌进深渊，连原来的名字都被剥夺了。
　　如果他生下来就没过过那样富贵荣华的日子，没有总听人说他曾经离九五之尊的位置那么近……近到只有一步之遥，也许他这一辈子会过的更好。
　　可他都知道，都记得。过去有多么荣耀，现在就有多么卑贱。过去有多富足，现在就有多窘迫。每一天每一天他都被这种生活折磨。
　　他不愿意这样一直到老，到死，都象狗一样活着，摇头乞怜，苟延残喘。
　　现在……到时候了。
　　“你都明白。”李良看着妻子。他也曾经想过，妻子嫁给他，是她的不幸，除了他，她嫁个别的什么人都比现在要强。
　　可有时候他又想，凭什么他一辈子只能和这么一个平庸的女人一起生活？皇上坐拥三宫六院，天底下所有的美人都可以任挑任捡。他的儿子生下来就有锦衣玉食，就注定了王爵之位……
　　“明早大概就会有人破开门冲进来了，说不定都用不着明早，今晚说不定都过不了。”李良的剑往前递：“你也知道，落到那些人手里是个什么结果，到时候求个痛快一死都不可能。咱们夫妻一场，我送你上路。”
　　范氏咬紧了牙，用力吞咽了一口口水：“老爷这是要杀我？那，那明儿呢？”
　　提到儿子，李良的手顿了一下，可是儿子从生下来他压根儿没抱过，没正经过问过，父子之情根本不深。平时他对子嗣，对自己的血脉传继当然是看重的，可是现在……
　　“何必让他落到那些人手里受罪呢？让他同爹娘一起走，到了地下也不怕孤单了。”
　　丈夫要杀自己，范氏虽然也有怨恨，可她也知道，这种时候被一剑杀死已经是一个还算体面的，干脆的死法了。
　　但孩子不一样！
　　哪一个母亲也不会容忍孩子就在眼前也要被杀。
　　“老爷，难道就没有别的办法了吗？您不是有许多认识的人吗？那些晚上来天明之前就走的人，他们不是很有办法吗？他们肯定有路子，能把明儿送走，送的远远的，离开京城，到一个谁也不认识他，谁也找不着的地方去？不用富贵，只要能太太平平活下去，让他能长大，能活下去就行。”
　　“来不及了……”李良冷笑着说：“来不及了。他们都知道我有个儿子，不会放过他的。别说了，你把眼闭上，一下子就行了，不会太疼的。”
　　范氏两只手紧紧攥在了一起：“可是老爷前几天却把那个丫头送走了。”
　　那个丫头是在书房伺候的，丈夫已经收用过她，只是没有另外安置她，她也依旧梳着姑娘的头在前头伺候。
　　就在皇上出京前，那个丫头不见了。
　　范氏还有什么不明白的？
　　那丫头肚里八成有丈夫留下的种，丈夫在这次起事之前，肯定也想过事败之后难免全家身死。
　　所以他提前把那个丫头送走了。
　　如果那个丫头把孩子好好生下来，那惪王这一系血脉就不算断绝。
　　范氏想哭想喊，可是胸口仿佛被冻成了冰，那么重，那么冷，让她的心也跟着冷了。
　　“为什么能送走她，却不能保住我们的儿子呢？”范氏带着哭腔问了一声。
　　这话确实让李良有那么一刻哑口无言。
　　可是他随即就驳斥了妻子：“这能比吗！她没有名份，谁也不会注意她，家里少个婢女没人会注意。你不要在这种时候还只顾着拈酸吃醋。她要是生下了孩子，将来你也能得着一份儿香火供奉。”
　　再没有比这更荒唐无耻的话了。
　　要不是时机和气氛都不对，范氏几乎要被气笑了。
　　这个男人要杀死她的亲生儿子，却说要让一个与她毫无干系的婢女之子给她上供上香？
　　什么血脉，什么家世，什么身后祭祀，那些都是男人想的。
　　范氏只想让自己的儿子活下去。
　　“老爷，现在还不晚。妾身的乳母一家已经脱籍，咱们把明儿送走，让他们带明儿走，只要能出京，只要能出京城就行了！后头的事情他们自然会设法安排的。”
　　李良丝毫不为所动：“别异想天开了，咱们的宅子肯定早就被盯上了，别说送一个人，就是一只老鼠也别想钻出去。你别再啰嗦了……这辈子，算我对不住你，要是还有来世，我定当赔还补偿你们母子。”
　　范氏泣不成声：“我不要下辈子，我只要这辈子……”
　　李良又往前踏了一步，范氏在丈夫面前扑通一声跪了下去：“老爷！”
　　她这么一跪，李良平举的剑尖就指了空，酒意让他的动作比平麻木迟滞，他还没来及将剑往下刺，范氏突然从袖子中摸出一样东西，两手紧紧攥着，用力往前一刺。
　　她抽出来的是一把短刃，李良怎么也想不到平时沉默安份的妻子会突然出手，他只觉得小腹一凉，慢慢低下头看时，就见妻子两手紧握着刀柄，用力朝后拔出来，又刺了他一下。
　　李良手一抖，剑脱手落地，砸在青砖地下出呛啷啷的响亮声音。
　　血溅了范氏一脸，可她的手一点都不迟疑，也没有抖。
　　人被逼到了绝境，什么事都做得出来。
　　“明儿，转过头，闭上眼。”范氏回头吩咐了一声。
　　儿子听话的闭起了眼睛。
　　他刚才没有看清母亲做了什么，李良也没有出惨叫。这个孩子还不知道刚才父亲来就是来杀他们娘俩的，也不知道他的母亲刚才趁机会反而先刺了父亲。
　　李良觉得他全身的温度和力气，都从腹部那个口子淌走了。
　　他软瘫下来，看着范氏带着儿子踉踉跄跄往外走。
　　“没用的……”他们跑不了。现在这样不过是白费力气，来日还是免不了一死，更要多受许多活罪。
　　范氏杀他，他并不恨她。
　　反正他本来也打算杀了妻儿之后就自杀的。
　　他的视线愈来愈模糊，眼前已经看清那母子俩人的身影了。
　　后悔吗？
　　在这个时候，在垂死之际，他在心里问了自己这么一句。
　　后悔之前的所作所为吗？
　　他最终也没能给自己一个答案。
　　李良就这样在敞着门的屋子里断了气。
　　到死他也只是一个庶民李良而已。

　　渭王扶着长孙的手，站在宫墙边抬头看了看天。≯≯八一中文＞ ＜≦≦．﹤８≦１≤Ｚ﹤＜．≦ＣＯＭ
　　“今晚的月色真好。”
　　李偲轻声说：“明儿就是十五了。”
　　月光皎洁如银，照着地上一片霜白。
　　但是霜白之中也有亮色的痕迹，就象撒下的碎银。
　　李偲知道那不是溅的水，而是血。未干涸的血迹被月光映亮了。
　　祖父说月色好，可李偲只觉得今天这月亮也蒙上了一层血色。
　　但是最迟到黎明时分，这一切痕迹都会消失不见。
　　禁军又细细的查过一遍，已经断气的尸被迅搬走，还有气能动的就干脆俐落再补上一刀，也丢到大车上。等到地下搬空之后，禁军带着大车离开，有人迅过来，拿铁铲将地下沾血的那一层铲掉填进坑里埋实。
　　这就是谋逆的下场。
　　李偲暗自心惊。
　　他虽然自小由祖父和父亲着力栽培，可是毕竟是头一回见着这样的场面。那么多条人命，说没就没了。
　　下面这些人里头，有许多都是他认得的人，甚至有的就住在渭王府隔壁不远。他们之中有的是李偲一起在宫学念过书的相识，有的甚至是未出五服的兄弟，有的在他成亲时过来闹过新房……
　　到现在李偲都不能相信他们竟然参与了谋反之事。
　　如果只有一个两个还好说，可是偏偏不是一两个。
　　同样是高祖的子孙，同样都姓李。
　　可皇上并未因此对他们网开一面。
　　李偲想起了皇上登基那时候惪王谋逆之事。皇上当时念着情分，饶了惪王的性命。
　　但这次皇上根本没有给这些人一点机会，也没有给其他人反应过来的机会，连审都没有审，直接拿了人就直接全部杀了。
　　那些人痛哭求饶悔过喊冤的声音太惨了。
　　可是祖父也好，同他们一起过来的那个年轻的太监也罢，都对这样惨酷的杀戮毫不动容。
　　还有，他的二叔。
　　祖父已经将他监禁了。
　　父亲还在时，这位二叔虽然昏聩无能，却也没有闯过什么祸。李偲甚至想过，等到王府传到自己手上时，他也不介意看在亲戚情分上多照应二叔一家。
　　可是父亲一去，什么都变了。二叔似乎认为渭王府已经是他的囊中之物，气焰日渐嚣张。
　　能将二叔彻底踩在脚下，这本来是李偲的心愿。
　　现在他似乎已经得偿所愿了。祖父在家务事上可能会糊涂些，但是在这种大是大非面前绝不含糊，哪怕是他的亲儿子，犯了事渭王也一样处置。
　　就算二叔这次能侥幸保住性命，渭王府的传承也与他彻底无缘了。
　　皇上应该不会杀他的。
　　毕竟二叔的糊涂无能人人都知道，而且他又胆小，借他个胆子他也不敢干弑君谋反的事，他只是被人蒙骗。
　　皇上多半会看在祖父多年勤勉尽忠的份上，赦免二叔的死罪。
　　但是李偲并没有因此而欢悦高兴。
　　这不单单是因为皇上可能因为二叔的的事降罪于渭王府。
　　还有些别的缘故。
　　一些他惧怕，忧虑，但是连自己都不是太清楚的原因。
　　之前惪王谋逆都没有丧命，李偲本以为这次的事情牵连到的宗室王亲多半也只是圈禁削爵或是除籍……
　　可是现在模模糊糊的明白了一件事。
　　惪王能够不死，不是因为旁人求情，那必定是因为皇上当时没想让他死。而今天这些人，皇上既然说了要他们的命，那么他们就绝没有一分生机。
　　皇权之下，其实他们这些李氏子弟又算得了什么？
　　渭王看着一旁的长孙。
　　那张还年轻的脸庞上带着一抹犹疑和沉思。
　　渭王知道他在想什么。
　　今天晚上本可以不带他来，但渭王还是把他带来了。
　　二儿子过了这次的事情纵然不死也是废人了，自己的身子……只怕也拖不了多久。整个王府的担子，马上就要全压在孙子的身上了。
　　宗令一职，李偲还年轻，他担不起来，皇上也不会应许。
　　按年纪、按资历威望和能力来看，渭王之后，多半是代王或是越王接手。他们跟皇上的关系一向亲近，越王更老成，代王也很精明。
　　渭王府……如果能平安度过这次的风波，以后至少十年里头都得低下头来老实做人。
　　没有帝王是不多疑的。渭王做宗令太久了，位高权重，家人也难免得意忘形，拿着皇上给的权力当自家的东西使用。如果不是这个原因，他的儿子又怎么可能收了银子替人安插要职？皇上怎么能不忌惮他呢？
　　今晚让李偲过来跟他办这趟差，渭王就希望让孙子看清楚，记清楚。皇权是绝不可违逆的。宗室又如何？亲戚又如何？皇上一声令下，全得掉脑袋。
　　渭王眼前又是一阵晕，他几乎全身重量都靠在了孙子身上，要没有李偲扶着他，渭王连站都站不住了。
　　“祖父！”李偲心里一沉，忙问身旁那个太监：“叶公公，我祖父这几天一直没断药，今天只怕是……”
　　叶公公点点头说：“这儿差不多完事儿了，那大公子就赶紧护送老王爷回去吧。府上要是缺什么药材，只管去太医署支取。要是少了太医，几位掌院、院丞那里咱家去说一声就行。”
　　李偲赶忙道了谢，不敢再多客套，直接就将渭王背了起来快步朝回走。
　　曾几何时，祖父在他的眼中是那样高大。
　　就象一座山岳，不可撼动，不可摧损。
　　祖父是整个王府的支柱，是渭王府的天。
　　可是忘了从什么时候开始，祖父他老了，越来越衰弱。
　　现在他背上的人，已经是风烛残年，瘦的只有一把骨头了，背着一个人，李偲还能大步流星，一点儿都没有感觉到沉重。
　　小时候，祖父也背过他的。
　　现在想来，恍然如隔世了。
　　渭王回过神来，现自己是被孙子背着的。
　　“偲儿啊……”渭王有无数的话想对孙子说。他恨不得能在顷刻间，把自己攒了一辈子的人脉和经验全灌输给他，告诉他要戒急用忍，告诉他事缓则圆，告诉他如何对皇上尽忠的同时又能左右逢源……
　　可是来不及了，都来不及了。
　　“咱们马上就回府，我出来时让人把药熬上了，一直温着，到家就能喝。您可别再劳神了……”
　　李偲听见祖父出声，心里到是轻松了一下。
　　还能说话，想必祖父真的只是累着了，回去喝了药再好好歇一觉应该就会好的。
　　他听见渭王应了一声，又说：“慢慢走，不着急……以后干什么事儿都别急，记得我这话。”
　　李偲应着：“是，孙儿记住了。”
　　后来渭王就再也没有说什么。
　　李偲走着走着，脚步忽然一僵。
　　渭王的头垂下来，手也垂了下来。
　　他的头就趴在李偲的耳边，可是李偲听不到他的呼吸声了。
　　一点儿声音都没有。
　　李偲只停顿了那么一下，步子反而比刚才更急更快了。
　　“您是不是睡着了？您可别在外头睡啊，夜里那么凉，您听着了吗？可别睡啊……咱们这就回去，回去了您喝了药……再睡……”
　　可不管他说什么，渭王都没有再回答他。
　　李偲还是疾步朝前走着，灯笼照不亮的地方，他深一脚浅一脚的走的很不稳当。
　　“祖父，祖父您能听见吗……您不是说，还有好些事儿没办吗？”
　　“您能听得见吗？您别吓我……”
　　“我还记得小时候您吓唬我，说我不乖乖睡觉晚上就会遇见妖怪……结果我晚上看着灯罩的影子映在屏风上，吓的半宿都没睡着，真以为是妖怪在那里站着……您后来还跟我赔不是，带我去庙里求平安符，说戴了那个妖怪就不敢来了……”
　　李偲边走边说，在月亮下泪流满面。
　　小叶将手里的名单抽出来，上面那些打了红圈儿的名字一个个对过，他念一个名字，下面负责查验尸的人就报一声在。这个验看不是只看数目，年纪相貌身份要完全核查无误才行。
　　等上面的名字全部念完，小叶这才抬抬手。
　　这些乱臣贼子的尸身今晚就会全都处置掉，到明天早上什么痕迹都不会留下。
　　这种活儿他师傅派了他，小叶这些年来看死人也看得不少了，对这样的事情司空见惯。
　　昨天可能这些人还都是龙子凤孙，是宗室贵亲，一个个趾高气昂，锦衣华服。可是谁叫他们自己作死呢？放着好日子不过，偏偏要谋反。
　　下面干活儿的人里，有的悄悄摘了尸身上的东西偷藏起来。玉璜佩、犀角扳指、金带扣、金冠饰这些，都是这些人的随身衣饰。小叶对这样的事情睁一只眼闭一只眼。他杀人不留情面，但是底下人要借机财，他也不能拦人财路。
　　当然了，底下的人知情知趣，肯定会把最大的一份儿留出来悄悄送到他手里的。
　　皇上在客船上醒来时，天还没有亮。
　　他披衣起身，推开一扇舷窗往外看。
　　远处山顶庙宇里的和尚应该已经醒来了，他听到了悠然而至的晨钟。
　　一下，又一下。
　　苍凉的钟声里，东方渐现光亮。
　　这一天的太阳即将升起。

　　二皇子这几天很不高兴。≯ 八一＞中文≥  ﹤≦≦．﹤８≦１≤Ｚ＜≤．≤Ｃ≦Ｏ≦Ｍ≦
　　他吃的不香，睡的也不那么踏实。
　　方尚宫忧心忡忡。
　　没法子，这次带出来两个乳母，一个在遇刺那天夜里被流矢射死了。另一个倒是没受什么伤，可是因为受了惊吓，这两天乳汁是越来越少了。
　　这都不是重要的，本来二皇子已经快要一岁，长了牙了，吃奶不多，就是夜里头醒了吃两口，白天都有人单做伺候这位小祖宗的饭食汤羹。
　　可二皇子最熟悉的那个乳母不在了，去的那么突然。就算孩子还小不明白什么是死了，可是一直一直看不到那个人，他肯定会急，会怕的吧？
　　偏偏这时候主子身子又不好，连抱他都费力，和他在一起时只能拍抚安慰一下。
　　皇上又在这时候起驾继续南行了。
　　二皇子太聪明了，他认得人，也记得人。除了皇上与贵妃，他也就和那个一直照顾他的乳母亲近些。
　　没办法，现在只有玉瑶公主有空暇陪着弟弟了。
　　玉瑶公主拉着甘熙云作伴，逗着二皇子学步。二皇子两条腿很有劲，不用人扶能站的很稳当，就是走路还不行，一步两步还好，再多脚就好象不听使唤了一样，蹬蹬几下连绊带跌的，好在地下都铺着厚毡，摔不疼他。二皇子胆子也大，摔几下根本不怕，也不哭。不但不哭，摔倒了他好象还觉得挺有趣儿，摔了几下之后索性趴在那儿咯咯笑出声来。
　　玉瑶公主觉得弟弟真傻。
　　摔跤了还笑，不是傻是什么？
　　“泓儿，泓儿过来，到这儿来。”
　　玉瑶公主拍着一个小小的手鼓，鼓上面还系着铃铛和彩绸，又好看又有声响，二皇子喜欢这个，每次拿这个逗他他都很给面子的陪着玩。
　　看着他们姐弟玩的高兴，方尚宫才悄悄松了口气。
　　皇上在的时候，她也没觉得有这么大压力。
　　可是皇上一走，连方尚宫都能感觉到这之间的巨大差异。
　　护卫们紧张小心的都过了头，听说昨天一早把个送菜蔬的车子掀了个底朝天。方尚宫起初以为他们是想跟那送菜的索要好处？后来一细问，胡荣说不是，他们就是怕菜车里藏着匪人，又拿枪去戳，又拿脚去踩的，车就是这么翻的。
　　方尚宫现在也能体会到他们的心情了。
　　贵妃和两位小主子是何等要紧，哪怕出一点点纰漏，皇上回来时都绝不会饶过他们这些人。
　　甘熙云有些心不在焉，她这几天着了魔似的在背着记着学着那些规矩法度。
　　而且只要一有动作，她就想着这样做对不对。
　　走路的时候想，坐下的时候想，喝茶的时候想。
　　越想越觉得自己蠢笨。
　　似乎还不如一开始的时候做的好。
　　走路的时候那种感觉特别明显。
　　郭尚宫教的好象不是这样走，到底步子该迈多大，提起脚的时候是脚跟先离地吗？手要摆多高？
　　这简直就是活生生的邯郸学步在她身上再现了。
　　新的没学会，旧的都忘了，说起来别人可能会觉得可笑，会觉得荒唐难以相信，可这事就是这样。
　　她现在好象连走路都快要不会走了。
　　郭尚宫把她的别扭都看在眼里。
　　她没伺候公主之前没少干训育小宫女的活计，对这种情形见得多了。
　　这是求好心切啊。
　　越想做好反而越是与所想的偏离，越是用力越是偏的多，反而比一开始差多了。
　　郭尚宫就记得有这么一个宫女，很聪明灵巧，学东西比别人都快。郭尚宫还想好好栽培她呢。可是没想到从她练习上茶时打碎了一套杯碟又割伤了手之后，以后每次再上茶她的姿势就不对了，特别别扭，而且越是想稳当，越是要出错。
　　真可惜了，最后郭尚宫就选择了另一个姑娘来用心教导，放弃了前一个。
　　总是怕犯错，总是惦记着之前犯过的错。
　　这样可不成。
　　但甘熙云又不是个可以随便撤换的宫女。
　　她是公主自己挑中的人，是官家小姐，知书达礼。
　　毕竟年纪放在那里，再怎么样也不可能和大人一样。
　　郭尚宫还是愿意结份儿善缘的。
　　中午用膳时，看她连吃东西都有点别扭，郭尚宫知道这事儿还是别再耽误了。
　　用过午膳玉瑶公主歇中觉的时候，郭尚宫和甘熙云一起坐下说话。
　　郭尚宫没绕圈子，她也没有那么多功夫去打哑谜，直接就说：“甘姑娘这几天绷的有点儿太紧了。”
　　甘熙云自己当然明白，可是被郭尚宫这么当面说出来，还是觉得一阵难堪。
　　“姑娘是个聪明人，性子又好，难得的是正好与公主投缘。”郭尚宫微笑着说：“公主并没有多少年纪相当的同伴，甘姑娘来的不早不晚正是时候。公主看重的是姑娘的性情，姑娘要是真变得规行矩步和其他人一模一样，公主说不定还不喜欢呢。”
　　甘熙云吃了一惊，抬起头来看着郭尚宫。
　　这几句简直振聋聩，重重给了她一记当头棒喝。
　　没错，郭尚宫说的对。
　　那天在行宫去见公主的姑娘不止他一个，但玉瑶公主没有挑中别人，单挑中了她。
　　她要是把自己折腾的过了头，公主还能喜欢她吗？
　　“但规矩……”
　　她急着想学好，就是怕有触犯宫规的地方，到时候一样在公主身边待不下去啊。
　　郭尚宫笑着说：“规矩嘛，大面上不出错就行了。其实在宫里头，主子的喜恶就是最大的规矩。主子喜欢红你非要穿绿，那就算你有一百条理，也讨不了好的，甘姑娘你说是不是？”
　　“您说得是。”
　　郭尚宫的意思是在提点她，只要玉瑶公主高兴，喜欢，那其实就算规矩有什么小小疏漏简慢也不算是什么事吗？
　　甘熙云站起身来，端端正正朝郭尚宫一福：“多谢您这样提点我，您的金玉良言我一定会牢记不忘的。”
　　“姑娘客气，快别多礼了。”郭尚宫笑着扶了她一把：“我伺候公主的日子也不算长，以后咱们少不得互相照应呢。”
　　甘熙云马上明白了郭尚宫话里的意思，她也朝郭尚宫露出了笑容。
　　谢宁的那张画已经裱好了，她小心的收起来，交待青荷她们回头收拾行李的时候务必仔细，可不能把这个给丢下了。
　　青荷满口保证：“主子只管放心吧，奴婢把自己丢了都丢不了它。”
　　说着话时青荷在想，主子这是多眷着皇上啊。
　　可皇上对主子的牵挂也并不少。
　　才分开两天，主子这边写信去，皇上那边也写信过来，有句话叫什么来着？对，叫鱼雁传书吧？说的是不是就是皇上和主子这样的？
　　这一份儿情致缠绵，让青荷她们这些在旁边伺候的人看着都觉得有些想不通。
　　怎么就能这么想一个人呢？又不是要分开三五个月，成年的见不着面，只是几天而已，能有多想啊？
　　青荷没喜欢过什么人，也从来不知道牵肠挂肚的想着一个是什么滋味儿。
　　她也不向往这些。
　　而且皇上送来的那张画，御笔当然是金贵的。但青荷真是没看出来有什么好。
　　她能看出画的有些潦草，又没上色，就盖了皇上随身的一方印鉴。可主子得了这画跟得了什么宝贝一样，别的东西全入不了眼，就只顾着这张画。
　　“主子，要不要用些点心？”
　　谢宁问：“什么时辰了？”
　　“快酉时了。”
　　“那就不用了吧，倒点水来我喝。”
　　现在吃了，怕晚膳的时候又吃不下了。
　　用晚膳时，二皇子也有了一张属于他的小椅子，谢宁还让人给了他一把小勺。可想而知二皇子那吃相，真让人没法儿看。蛋羹沾的嘴上，鼻子上，眉毛上，头上到处都是，身上那就更不用说了。
　　这孩子还有个坏毛病就是不爱系围嘴兜，系上以后眼错不见他自己就给扯下来了，根本起不到一点儿用，每次都能吃自己一身。
　　堂堂皇子殿下当然不是担心弄脏了衣裳没得换，而是天气毕竟不暖和，总是换来换去的怕他着凉。
　　玉瑶公主吃着鱼丸不错，也给二皇子舀了一个，小姑娘还挺细心的把鱼丸用调羹压了压扁，铲成了两半。
　　弟弟嘴小，一整个儿怕是塞不下。
　　鱼丸做的很好，细滑，弹牙，带着鱼肉特有的清甜。谢宁吃了两颗鱼丸并没觉得恶心，这就说明菜确实做的好。
　　膳桌上还有一道蒸春卷。卷皮是薄薄的豆腐皮，里面卷着金针菜、绿豆芽菜，春天才的嫩嫩的韭菜和鸡蛋丝。这个吃起来也清爽，谢宁原本只是看着新鲜想尝一尝，结果不知不觉吃掉了大半盘。
　　方尚宫大感欣慰。
　　能吃就好，能吃最好。
　　她现在就担心贵妃吃不下。
　　这一有了胃口，说明她的身体的心情应该都在逐步好转。
　　李署令的医术果然不凡。
　　还有，王供奉奏曲调理人的情绪也是功不可没。
　　再看看二皇子，虽然闹点情绪，可是脸还肉嘟嘟的没见瘦，真是个好孩子。
　　这下就好，等皇上回来方尚宫不怕难以对皇上交差了。

　　谢宁睡的迷迷糊糊的。≯  八一中文≥≯网 ≦＜﹤．﹤８＜
　　她这几天睡的都不踏实。睡前连水也不敢多喝，就怕多喝了水，那就睡的更不踏实了。
　　但即使她少喝水，夜里仍然会醒。
　　谢宁醒过来的时候有些迷糊，不知道是什么时辰了。帐子外面亮着灯烛。她有些心悸，缓过两口气才重新睁开眼。
　　这帐子是从宫里带出来的，方尚宫哪怕遇着那天晚上船上失火的大事，也依然镇定自若不曾乱了方寸。到了驿馆之后也张罗得井井有条，连帐子都没忘了换。
　　谢宁一动弹，外面上夜的青荷就醒了。
　　这次主子有孕，青荷她们都格外精心，生怕出一点岔子。上夜的时候为了怕睡沉了，压根儿不敢卧下，就坐着，稍微往后靠一靠这么打盹。不过为了怕腿这么一直垂着不得劲，所以又找了一张圆凳来把脚架在上面，身上搭一件厚的棉大氅就行了。
　　椅子窄，圆凳也不稳当，谢宁看着她们晚上这样上夜都揪心，可是她怎么说，青荷她们也不愿意改。
　　谁不知道卧下舒坦？可是既然干的就是伺候人的差事，自己就别想着舒坦二字了。主子现在都不舒坦，哪里轮得到她们享受？
　　这姿势打盹觉很轻，稍一有点动静就能醒。
　　青荷利索的把大氅揭开快步走到床前来：“主子醒了？是不是口渴？”
　　谢宁摇了摇头，轻声说：“什么时辰了？”
　　青荷赶紧转过头去看了一眼，说：“三更了。”
　　“我听着外头象是有动静。”
　　青荷吓了一跳，强自镇定的说：“奴婢可什么都没听见，这么晚了，外头哪会有人走动啊。”
　　肯定不会的。
　　青荷想，要是能有人在这样的重重护卫之中还能溜进主子的院子里，那绝不可能，反正活人肯定没这样的本事，除非是闹鬼。
　　青荷一向不信这些神神鬼鬼的事情的。
　　“可能是我听错了吧。”
　　青荷还是倒了半杯温水过来递给谢宁，谢宁只喝了一小口稍微润了润喉咙，没敢多喝。
　　青荷扶着她重新躺下来，轻声问：“主子是不是身上哪里不舒坦？奴婢帮您捶一捶？”
　　谢宁说：“你也快去歇着吧，去外间榻上睡，别再凳子上坐着了。”
　　“奴婢不累。”青荷说：“白天有方尚宫，还有别人服侍主子的时候，奴婢就可以偷闲去补一觉了。”
　　可是谢宁躺下后还是睡不着。
　　这回连青荷也听到声音了。
　　二皇子在哭闹。
　　这种夜里也就只有孩子才会这样肆无忌惮的闹腾了。
　　青荷赶紧套上一件外衫说：“主子，奴婢去看一看。”
　　青荷出了屋子赶紧往东走。二皇子也住在这个院子里，玉瑶公主却住不下了，驿馆的院子毕竟不够宽敞。
　　乳母正抱着二皇子焦急的拍抚，可二皇子眼睛紧闭着，张着嘴一直在哭，且脸都涨红了。
　　一见青荷进来乳母更慌了。
　　青荷一看这情形就知道八成哭了不是短短一会儿了，不然这脸不会憋的这么红。她一急，语气也就重了点：“殿下这是怎么了？”
　　乳母有些慌：“殿下说不定是魇着了，刚才我听着殿下动了，想抱他起来把尿，结果殿下也没尿，就突然哭起来了。”
　　乳母刚才什么招儿都想了，又拍又哄，又哼曲，还试着把衣襟解开看二皇子有吃的是不是能够被哄好。可二皇子连吃都不吃，一径在哭。
　　青荷一跺脚：“你递给我试试。”
　　乳母这会儿也是无计可施了，只好将二皇子递过来交给青荷。
　　可二皇子只在她俩掉换手的时候哭声短暂的停顿了一下，被青荷抱住之后，依旧哭个不停。
　　屋里其他宫人都手足无措。这殿下这么无缘无故的哭，谁知道是不是身上突然有哪里不舒坦？
　　小孩子不比大人，大人要是突然了急病，总会说得出自己什么地方难受。可孩子难受，他却不会说啊。
　　青荷冷汗都下来了，十分焦急：“宋妈妈你抱着殿下，我让人去请李署令过来。”
　　青梅也匆忙过来了，她都来不及进来，就站门口说：“青荷姐姐，主子让把殿下抱过去。”
　　乳母只能抱着二皇子随青梅过去。谢宁已经穿了一件夹袄，只是还坐在床上没有起来。乳母抱着二皇子进来时，谢宁急着欠起身，伸手想抱儿子。
　　乳母可不敢这么把孩子递给贵妃，只是赶紧趋前两步，把孩子递在贵妃面前，却不敢撒开手。
　　“殿下，殿下？”
　　谢宁伸手握住了二皇子握的紧紧的小拳头：“泓儿？泓儿？”
　　不知道是不是因为听到了亲娘的声音，二皇子的头动了动，哭声也停了一停。
　　“泓儿是不是做恶梦了？吓着了吗？”谢宁轻声同他说话，把他的小拳头包裹在自己的掌心里：“娘在这里呢，不用怕，也别哭了。”
　　二皇子的哭声变成了抽抽噎噎的小声低泣。
　　乳母可算是长长的松了口气。
　　不是病就好。
　　其实民间不到一岁，岁半的孩子夜惊夜啼很多的，只是二皇子从来没有这样过。而且他的身份不同，乳母刚才急的不知道想到了多少可怕的事。
　　她想，会不会殿下突然了什么急症？是哪里疼的受不了才哭的？
　　她甚至想，是不是有什么人暗算了殿下？比如，下了毒？或是做了别的什么手脚？
　　她甚至想到了神神鬼鬼的事情上。
　　原来还有一个王氏和她一起伺候殿下，可王氏前几天晚上，在失火的那天夜里被一箭射死了，尸身掉进了河里。后来听说她的尸身被打捞上来了。
　　会不会是她还挂念二皇子，舍不得走，缠住二皇子了呢？
　　现在一见二皇子到了贵妃跟前就安定老实了，乳母真是又欣慰，又心酸。
　　欣慰的是小主子没事，自己也不会被问责怪罪了。
　　心酸的是，别看她们天天精心伺候着，唯恐有哪一点儿不妥贴的地方。但是小主子还是跟自己的亲娘更亲近，她们这些人终究只是下人，算不得一回事。
　　谢宁吩咐青荷说：“倒些温水来，再绞块手巾，热些的。”
　　青荷赶紧去预备了。
　　谢宁接过那半小盅水，慢慢喂给二皇子喝。
　　八成是扯着嗓子嚎了半天，确实觉得干渴了，二皇子嘴唇一沾到水，就喝的特别急。
　　“不要急，慢慢喝，小心呛着。”
　　热手巾也绞好了水拿过来，谢宁替二皇子擦了脸擦了手，换过一块手巾，替他把脖子腋下也擦了。
　　这孩子使劲的哭，哭的自己一身是汗，不擦净了一定不舒坦，还容易着凉。
　　擦好之后，又换上新的小衣裳。
　　二皇子在被换衣裳的时候还哼哼唧唧的，眼睛睁开一条缝。八成看见了眼前的人不是别人而是他亲娘，这才不挣扎踢腾，乖乖的让她给换了。
　　都折腾完，小祖宗两手一摊，自顾自的又睡了。
　　谢宁这会儿也松了口气，看看屋里其他人。
　　罪魁祸去睡了，她们这些人的睡意全飞了。
　　“你们也回去歇着吧，别再把他移来移去了，别回头又闹。”谢宁说：“就让他在这儿睡吧。”
　　青荷应了一声，赶紧服侍谢宁歇着。
　　儿子躺在身边，谢宁心里却踏实了。看他手脚动动，就伸过手去轻轻拍他两下，二皇子就又重新老实下来。
　　谢宁侧着头看他。
　　八成是因为受了惊吧？有年纪的人总说小孩子魂儿不稳，易受惊。以前大舅母还曾经替谢宁去庙里烧香求符呢，就因为她烧烧了好几日。求个符回来挂在床头，说是可以压邪祟的。
　　谢宁也不知道这个求来的符是不是有用，也可能是她吃的药终于见效了，所以病从那以后很快就好起来了。
　　二皇子也有平安符，长命锁这些东西。
　　明天方尚宫说不定就会取出来这些给他佩戴上了。
　　谢宁总觉得这些未必有用。
　　不是她不信，不敬神佛，而是她觉得人总是太功利了。没事儿的时候想不起来神佛，每回都要赶上事儿了才去现拜现求。这就是典型的“平时不烧香，临时抱佛脚”。
　　谢宁以前甚至觉得人们去拜佛，就跟逛铺子买东西一样。人们的需求五花八门，要平安的，要前程的，要子嗣的……然后掏出或多或少的香油钱，叩上几个头，烧一炷香，最后买得一张符，一张签文之类的回家，自以为自己挺诚信的。
　　“你父皇不在……你也想他了是不是？”谢宁轻声同他说：“方尚宫说你父皇是真龙天子，什么小人邪祟都不敢近他的身。所以他在的时候咱们什么都不用怕。”
　　皇上大概，快回来了吧？
　　谢宁心里很是矛盾。
　　她一面盼着皇上早早回来，然后他们可以一起回京去。驿馆终究不是自己的地方，住着心里也不踏实。
　　一面她又觉得皇上的行程太赶太急，怕他身子吃不消。
　　“睡吧，好好睡吧。”谢宁轻声哄着儿子，也象是说给自己听的：“皇上快要回来了，咱们也就要回京去了。不要害怕，咱们什么都不用怕。”

　　皇上站在床前，轻轻将帐子掀开一角。八≯一中＞文≯  ≤﹤≦．≦
　　帐子里头，谢宁母子都睡的正熟。二皇子抓着谢宁的一根手指头，另一只手握着拳头举在耳边，睡的小脸儿红扑扑的，呼吸很匀很稳。谢宁的眉头微微皱着，不知道是不是身子很不舒坦的缘故。她的脸色就没有二皇子那么好看，看起来分开的这些天里，她确实受了不少的苦。
　　皇上很想伸手摸一摸他们，但是他还是放下帐子，先到西边厢房中去更衣盥洗，用了一碗茶再过来。
　　谢宁模糊的听着有人在走动，还有水滴进盆里的那种声响。
　　她睁开眼，看见二皇子还睡的很熟。
　　昨夜里一番折腾，今天白天他八成一天都没精神了。谢宁想，一会儿得记着提醒方尚宫，白天别让二皇子多睡，不然怕到了晚上他反而又有精神折腾了。
　　好的作息习惯要养成，起码得成月的功夫。可是如果懈怠起来，两三天就够形成一个恶性循环。晚上不睡，白天不起，真成了人常说的“夜哭郎”。
　　“小坏蛋。”谢宁捏了一下他的鼻子尖：“看你父皇回来不收拾你才怪。”
　　“收拾谁啊？”
　　帐子外面有人接了一句。
　　谢宁怔住了。
　　她还以为是自己听错了。
　　可是帐子被人从外头掀开来，皇上穿着一件白棉绫的里衣，披着玄灰长袍站在床前，含笑问：“朕听见你要收拾人？那朕替你打他一顿屁股怎么样？”
　　谢宁几乎以为自己是在梦中。
　　皇上在床边坐下来，他是如此鲜活，如此真实。
　　远远的，谢宁听见鸡啼声。
　　她想，现在天才刚刚亮吧？皇上怎么会这个时候，突然间就这么出现了？
　　“皇上？”
　　“朕事情办完，就回来了。”皇上凑近了些，唇在她鬓边轻轻一触：“吵醒你了？”
　　“没，没有。”谢宁终于彻底清醒过来了。
　　不是做梦，是皇上真的回来了。
　　她几乎是急切的、贪婪的抓住了皇上的衣襟，用力想将他拉的更近些。
　　皇上顺从的向前倾身，伸臂将她牢牢抱住。
　　谢宁几乎是用尽浑身力气紧紧抱着他，皇上能感觉到她的不安和急迫。
　　她这架势就象想把皇上紧紧嵌进自己的身体里一样，再也不同他分开。
　　“朕很挂念你，怕你吃的不好，睡的也不踏实。”
　　皇上进来之前就已经听人回禀过，说二皇子因为夜里哭闹，只有贵妃能安抚，所以这会儿二皇子和贵妃一块儿歇着呢。
　　妻儿过的不好，这让皇上心里很不好受。
　　“皇上，皇上……”谢宁声音都变了调，不知怎么，眼泪就象决了堤的洪水一样淌的又急又凶：“您回来了……”
　　“是啊，朕回来了。”皇上抱着她：“别担心了，也别害怕了。这样的事以后不会再有了，朕也不会把你一个人丢下的。”
　　谢宁也不知道为什么她会觉得这样委屈。
　　明明皇上走的时候她觉得自己挺好的，可皇上一走她就不这样想了人。尤其是现在见到他回来，谢宁也不知道自己怎么会这样难受，心里堵的慌，憋屈，酸楚，就只想抱着他不肯松开。
　　皇上其实比她自己还要明白一些。
　　谢宁和他在一起的日子不算短了，但是之前她还总是会记得他是皇上，她是嫔妃。相处的时候纵然亲近，也依然不敢失了分寸。
　　但是渐渐的，她在他的面前越真实起来。
　　就象现在，她这么一面抱着他一面哭，这在以前可从来没有过。
　　怀孕的女子大概比平时爱哭些。
　　她在对他撒娇。
　　这让皇上觉得心里软软的，温热且酸楚。
　　因为谢宁的这一份儿坦然和真情。
　　如果她没有全心全意的依恋着他信赖着他钟情于他，她肯定不会象现在一样无所顾忌。
　　其实这一刻，他和她的身份都格外简单。
　　她不记得他是皇上了，他也没把她当成诸多妃嫔之一。
　　他们就象一对平凡的普通夫妻那样，在这个清晨时分紧紧的相拥在一起。
　　谢宁一直抱了皇上很久都没松开，她甚至没觉得手酸。
　　外头青荷他们格外识趣，一个个都不知道消失到什么地方去了，皇上和她在屋里待了好久，也没见她们进来一个。
　　皇上倒了水给她喝，还替她递衣裳穿衣裳。
　　要说有什么人能让皇上这样亲手照料，大概谢宁是这天底下独一份儿了。即使以前先帝和太后还在时，皇上也不曾为这一对夫妻亲手做过什么事。
　　他同先帝之间父子之情淡薄，同太后更是面和心不和。平时相处都是恭敬有余，亲近不足。说话都是是一问一答，象君臣奏对一样。
　　可皇上做的很自然，谢宁也没觉得这样有什么不妥的。
　　直到谢宁换好衣裳，青荷她们才端水进来服侍，二皇子则一直呼呼大睡，跟一头小猪似的。
　　谢宁忍不住想捏他。
　　“夜里折腾的人仰马翻，这会儿又睡的不动如山了。”
　　用早膳时皇上没让谢宁自己下地，直接将她打横一抱，从床边抱到膳桌前。
　　当着这么些人，甚至玉瑶公主都过来了，谢宁顿时脸涨的通红。
　　“皇上……”
　　皇上若无其事，将她放下来之后才说：“你现在身子不适，这些事情就别再逞强了。看看这些合胃口吗？要是还有什么想吃的，就让膳房现做。”
　　这桌早膳已经很丰盛了。谢宁觉得那葱油烙饼不错，吃起来喷喷香。汤也很美味。不过以前她喝汤喜欢清淡的，能尝出天然风味的最好。现在她总想往里头搁醋，而搁一点儿还不行，得好几勺才觉得味儿对了。
　　喝了半碗汤，谢宁一抬头就看见皇上和玉瑶公主都没在认真吃东西，而是专心在看她。
　　“看我做什么？”
　　谢宁有些紧张的摸了一下脸，又担心是不是头梳的不妥。
　　“没事。”皇上替她挟了一小块糕：“尝尝这个。”
　　玉瑶公主看看皇上，又看看谢宁，嘴角微微翘起。她低下头去喝粥，高兴的心绪却止不住的往上扬。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　谢宁是在回京的路上知道渭王去世的消息。八一中文  ≦≤≦．≦
　　她和渭王只见过一两回，且没说过什么话。从去年起渭王就不怎么出来了，一直在养病。这种乍暖还寒的换季之时，对有年纪又体弱的人来说总是一个关坎。撑过去了，那多半还能再延个一年。
　　撑不过去就……
　　渭王比皇上还长两辈，算是宗室之中难得高寿之人了。他辈份高，素来又很有威信，执掌宗正寺多年。所以他这么一去，连皇上都换了素服。
　　正是因为这个缘故，谢宁才知道渭王故世的消息的。
　　皇上不愿谢宁为这件事事情伤感，有意同她说话打岔。
　　“这次出去，在路上还遇着一起案子。”
　　“案子？”
　　谢宁马上紧张起来。
　　“不是什么大事。”皇上含笑说：“这案子说起来一波三折的。起先是一户人家里婆婆和小叔两个人，听见大儿媳妇房里有别的男人声音，以为是大儿媳妇偷人，所以冲进去把人捉了。那家的媳妇儿一直喊冤，说她回屋换衣裳，却不知道屋里是怎么多出一个人来的，那个人她也不认得。于是这家人又以为这人是个贼，把他扭送到官衙了。”
　　谢宁也来了兴致，皇上这么说，这件事肯定还有下文。
　　“那衙门审出来了吗？这人究竟是不是个贼？”
　　皇上笑着摇头：“这人到了衙门也喊冤，说这家的大儿子欠了他钱总是不还，他实在是没有办法才想自己去那家取点东西抵自己被欠的债。他还掏出一张欠条来，正是那家大儿子签字画了押的。”
　　谢宁也忍不住笑了：“这人也真是，做贼哪是那么容易的？大白天去人家家里翻东西，不被捉才怪呢。那后来怎么样了呢？”
　　她挺好奇衙门会怎么判这个案子。
　　“那官儿还是挺公正的一个人，他说这两件事一码归一友，欠债归欠债，被拖欠的人如果都去偷去抢，那也是犯了律法的，这人就被打了板子收押了。不过这家大儿子因为偷偷去赌欠下的债，逾期还不还，判他立刻还钱，还要加上拖欠的利息，同时也要枷号示众以警示乡邻。”
　　谢宁想了想，也觉得这个判决没有错。
　　原本那个人遇着借钱不还的事情他是有理的，可有理也不代表他可以去人家家里偷盗啊，这事确实一码归一码，不能混为一谈。
　　皇上见她笑了，又讲了一件事：“还有一件事情，是一个和尚和一个道士闹腾到官府的事。”
　　谢宁笑着说：“难道这两人也犯了偷盗？”
　　“那倒没有。”皇上还想接着讲，外头白洪齐来回事，皇上就站起身来理了理衣襟，对谢宁说：“你好好歇着。要是闷了就翻翻书，让方尚宫多陪你说说话。”
　　谢宁笑着点头：“皇上快去吧，不用挂心臣妾。”
　　等皇上走了方尚宫才进来，端着一碗汤。这船没有他们来时乘的御舟平稳，但方尚宫一举一动还是如履平地，一点儿不见摇晃。
　　“主子喝口汤吧，先润润喉咙。”
　　汤不多，就是一个小盖盅，味道清甜，入口温润，也就三四口就喝完了。
　　方尚宫实在很会服侍人。知道谢宁胃口不好，给她弄吃食汤水从来不会大盘子大碗的往上端。人都会有这样一点毛病，倘若看着一个小小的碗，浅浅的盛着两口吃的，就会觉得这根本不算什么。倘若捧上来一只大海碗，里面满满当当的，立刻会有一种“这得吃好久”“这未必吃得完”的感觉。
　　方尚宫每次端来吃食汤羹都只有几口，但是架不住次数多。用过早膳之后谢宁吃了两回小点心，算上这碗汤，已经加餐三回了，还不怎么耽误用午膳。下午一般也会有两回加餐。等到晚膳之后，多半还会再有一碗汤水。
　　每次都不觉得多，吃下去也没觉得肚子撑，但是如果细想想，这一天吃的东西真心不少。
　　方尚宫等在一旁，含笑看着谢宁将汤喝了，要收拾碗盅的时候谢宁说：“就放那儿吧，让她们收拾，您也歇一会儿，这两天收拾东西上路回京，您也够累的。”
　　“也不算累，奴婢又没动手，只是动动嘴吩咐她们干活。”
　　方尚宫说的轻巧，谢宁可知道这活计不轻松。带来的人和东西这么多，中间又经过一场变故，再次清点整理收拾起来并不省事。就算方尚宫不用亲自动手，可也比别人更劳心费力。
　　方尚宫就把托盘放到一旁，坐下来陪谢宁说话。
　　“刚才皇上同主子讲笑话了？奴婢在外头也听见主子的笑声了。”
　　谢宁就把刚才皇上讲的那个案子同方尚宫讲了一遍。
　　方尚宫也听笑了。
　　一边笑，一边在心里想着，这案子皇上是当成逸闻笑话讲给主子听的，皇上对主子的这份儿心意也算是难得了。
　　但是方尚宫总是忍不住要想的更多点。
　　这家的大儿媳妇怕是以后日子不好过了。
　　虽然这件事情上她是无辜的，但是流言蜚语不会管那一套，旁人只会听到自己感兴趣的那部分，说不得她以后名声要坏。
　　还有，他丈夫偷偷去赌，这事不能怪她，可对婆家人来说，她是个外人，公婆说不定会怪责她，说她没好好服侍劝说丈夫，才让他在外头闯下祸事的。俗话不是说吗？家有贤妻夫不遭祸。倒过来推想，丈夫闯了祸，这过错起码也有一半是妻子的吧？
　　家里人不待见，外头人再风言风语，这个女子以后肯定过的艰难。
　　这事方尚宫当然不会当着谢宁说，就让主子难得的轻松乐呵一会儿吧。
　　方尚宫已经听说渭王过世的消息了。
　　渭王这时去世，很难说有没有这次皇上遇刺之事的影响。
　　方尚宫觉得这两件事脱不了干系。
　　她可不知道渭王家中有人卷进了这次的谋逆事件，但是这件事有宗室勋贵在其中操纵，方尚宫已经想到了。既然事情涉及宗室，渭王必定操劳担忧，这对一个久病的老人来说确实是道迈不过去的难关。
　　“公主怎么样？”
　　“公主陪着甘姑娘在那儿练规矩呢。”
　　甘熙云是看马上要进宫了心急，玉瑶公主纯粹是没有事情做，既然伙伴要学，那她就陪着练。
　　其实甘熙云是真练，她就是玩儿。
　　郭尚宫也挺配合的，就让两人一块儿。
　　她教甘熙云在宫里见着不同的人该怎么问好行礼，玉瑶公主就总是充当那个被行礼的。
　　虽然让小伙伴总对自己屈膝弯腰也有点不好意思，可是玉瑶公主一面不好意思，一面却觉得这样好玩。
　　郭尚宫说：“如果见着妃嫔们，一般来说都是福身问安就好。”
　　玉瑶公主就上前一步，半扬起下巴，甘熙云一点儿也没觉得她这样是占自己便宜，倒觉得公主这样很是天真，笑着福身行礼，微垂敛目：“给娘娘请安。”
　　郭尚宫点头嘉许说：“对，就是这样。”然后对玉瑶公主说：“公主该说什么？”
　　玉瑶公咳嗽一声，捏着嗓子说：“免礼。”
　　说完她自己就撑不住笑了，甘熙云也笑。
　　“如果遇着那些品阶高的尚宫、掌事的太监，姑娘虽然不用这样行礼，但也是要问好的。”郭尚宫没说的是，这世上哪里都是阎王好见，小鬼难缠的。宫里头就有那么一等人，尤其以太监居多。一面为自己的出身和身体残缺自卑，一面又加倍的注重别人对他们的态度。你要稍有些松懈，他们就以为你是有意怠慢，是看不起他们。这样的人成事不足败事有余，背后说起坏话使起阴招来，让人防不胜防的。
　　所以说宁得罪君子，勿得罪小人。
　　不得不说玉瑶公主十分聪明，她平时又没少见那些太监，郭尚宫一说见了太监、公公们，她就把腰微微一躬，身子有些往前倾着，头有点低，脸上也带着笑。
　　郭尚宫心说公主可真是聪明。
　　而且她这么大的孩子最喜欢学着别人的样子。
　　这跟着好人学好，跟着坏人很可能就学坏了。
　　看来以后还是得多注意些，把公主身边的人再筛筛，可别混进品行不良之人。
　　郭尚宫指点甘熙云如何问好。
　　甘熙云其实也明白这个道理的。
　　她先在继母手下过过日子，又寄住在伯父家里，什么人没遇上过？继母两面三刀，当着父亲是一张脸，背过身去又是一张脸。家中下人的冷漠排挤和欺负她又不是没尝过。
　　至于在伯父家中，她不能算是自家人，毕竟她又不是伯母生的。可也不能算是客，毕竟一笔写不出两个甘字。伯父虽然大度，伯母也算热心，下人们却未必拿她当正经主子看。那些管事妈妈、大丫鬟们的手腕心计她都见识过。
　　宫里头只有比宫外更厉害的。
　　而且郭尚宫是个很周到的人，她既然单把这个拿出来说，还要认真教她，就说明这些人同那些主子们一样，都是不能忽视的。
　　甘熙云练了一上午，到午膳时分就觉得腰酸腿疼。
　　可是她从小就习惯了有事都自己扛。别人凭什么白帮她？就算能帮，帮一时也帮不了一世，这世上最可靠的只有自己。

　　大约真是人逢喜事精神爽，虽然回京的路程又不算近，但是自打皇上回来之后，谢宁精神就远比前几天要好。八一中≥文  ≦﹤＜．≤晚上身边有人陪着睡得也更踏实了，胃口也好了一些。
　　王默言仍旧每天选在她歇午觉时和晚上将入睡时吹奏两曲，平日里也从来没有要为自己表功讨赏的意思。皇上倒是喜欢他这样的性子。
　　平时他身边会钻营的人太多了，难得遇着这么一个淡泊名利的，皇上想，要不是因为他家里当年犯了事情他沦落进了教坊，这人如果继续读书上进，现在朝上说不定又多了一位肱骨之臣。
　　可惜了的。
　　不过现在他对音律的运用已经远远出了技艺的范畴，保不齐将来本朝也会出一位曲艺大家。
　　连皇上有时劳累，听到他所奏的曲音，都觉得全身松快得多。
　　等到下船登岸，离京城也就百里地远近了。御驾且不急着进京，就在当地的行宫先停下来。
　　一方面是皇上还要再理一理京城现在的局势。一方面，谢宁才乘了几天船，也要再歇一歇再上路比较妥当。
　　这行宫可比鄄州的行宫要华丽精致得多了。甘熙云进过一次行宫，已经为那宫室园林之美震慑住了。这回见到这边的行宫，更觉得大开眼界。
　　行宫伺候的人格外周到，象皇上、贵妃他们想巴结也巴结不上，但是公主和甘熙云这边，他们是挖空心思想着怎么献殷勤。
　　方尚宫都没对谢宁说，这还没到晚上，她这里已经让人处置了两个行宫的宫人了。
　　这些人拨在行宫伺候也是可怜。平时皇上不来，这些人过的日子就象是活死人一般，见不着主子，连日常用度都被苛扣，眼看着年华老去，却又没有离开的门路。
　　上回皇上放人出宫，且顾不上行宫这边。这里的人都想离开这个地方。倘若能讨好了主子，带着他们回宫，到时候可就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。
　　有的宫人觉得自己着实有几分花容月貌，入宫的时候也没少梦想着被皇上宠幸，从此一朝翻身当了主子，平步青云，有享不尽的荣华富贵。结果却被分到这么个地方来，根本见不着皇上的面。
　　现在皇上终于来了，这种好机会千载难逢，谁知道错过了这次，下次皇上要什么时候才能再次来到行宫呢？
　　方尚宫一会儿功夫就逮着两个不安分的宫人。在这种天才刚刚有些暖和起来的春天的傍晚，一个就穿了条纱裙，露出一大片雪白的胸脯在外头，被人逮住的时候，她已经冻得手脚冰凉嘴唇紫。另一个妖妖娆娆的，浓妆艳抹，打扮的也格外不成体统。
　　方尚宫一面有些气，一面也有些好笑。
　　也不知道这些姑娘们都是哪个师傅教出来的，难道想勾引男人就一定要把自己整成那么个模样？旁人方尚宫不好说，皇上可不爱那个调调。且不说衣着妖娆暴露怎么样，皇上是最不喜欢女子浓妆艳饰的，更不要提那个宫女不知道怎么想的，头上擦的桂花油实在太多了，那味儿呛的险些把方尚宫都呛着。
　　难道她觉得这油是擦的越多越好，香味儿是越重越好？
　　想勾引皇上，也得先打听打听皇上的喜好吧？
　　不过她们在这里一直关着，消息闭塞，大概想打听也没处去打听。
　　她们靠近不了皇上，就在贵妃娘娘院子外头转悠，在方尚宫看来，简直就象团团乱舞的苍蝇，实在令人烦不胜烦。
　　主子现在身子不好，换做平时这种事她应该不会放在心上，可现在就不好说了。
　　不但方尚宫这里拦了人，前头白洪齐那里也没消停。这里伺候的太监年纪不轻了，白洪齐和他从前还曾经见过一面，也谈不上什么交情。倒是有一位田尚宫，三四来岁年纪，个子偏矮，人白胖，赶着朝白洪齐讨好，还想塞荷包给白洪齐。
　　白洪齐哪里把他们这点小小好处放在眼里，就给推了。话说的也很客气：“你们这里能有多少油水？日子过的都不容易，咱们就别来这一套了。”
　　他不收好处，田尚宫就知道事情不好办了。
　　不过她来都来了，总不能白来，机会总得抓住了。
　　于是白洪齐就见着了田尚宫带来的那个宫女。
　　二十岁上下，生得的确美貌不凡。照白洪齐看，比宫里的妃子娘娘也不差。皇上不重色，嫔妃之中要说长得比较好的，也就是贵妃、陈婕妤比较拔尖。新晋美人中虽然也有几个好的，可皇上并不喜欢。
　　这个姑娘不但生得美，且一举手，一投足都很显风情。白洪齐虽然是个太监，但切了子孙根不代表他就不喜欢美人了。
　　这田尚宫肯定没少在这姑娘身上下功夫，相貌是天生的，但是气质举止这些，多半都是田尚宫后来着意栽培出来的。
　　白洪齐只有片刻的犹豫。
　　这事儿他肯定不会沾手的。皇上圣明，尤其又刚出了刺客的事，想在他眼皮子底下做手脚，皇上一眼就能看出来。贵妃现在有身孕，天大的事情也得给皇嗣让路。
　　再说就算这姑娘得了势，未必就会念着他今日抬手举荐的情分。后宫娘娘不少，但是真对太监客气倚重的，一个也没有。要说起来，贵妃人品还是不错的，是个厚道念旧的人。白洪齐可不想跟贵妃作对，对他来说现在的地位已经升无可升了，可不该一时骄狂就给自己平白树敌。
　　田尚宫让那姑娘给白洪齐请安，笑着说：“我这个孩子可懂事哪，尤其泡得一手好茶，可是待在这么个地方，平白耽误了青春……”
　　白洪齐笑着岔开话，田尚宫见他不为所动，也只好带着人出去了。
　　这条路走不通，她们大概也不会就此放弃。
　　她再想别的招白洪齐也不能时时让人看着她们。
　　如果她真有那个本事拐弯抹角把人弄到皇上面前，皇上又能看上，说不得自己现在的不应答反而得罪了她们。
　　想了想，白洪齐借着晚膳那会儿的空子，把这事儿和方尚宫提了一句。
　　方尚宫想了想说：“姓田？是不是圆圆的脸儿，眉梢有颗痣？”
　　白洪齐点头说：“没错，是这么个模样。怎么，你以前见过她？”
　　“有点儿印象。”方尚宫说：“刚才一来就忙着，行宫的几个人我还都没有见过。”
　　“以前不会同您有过节吧？”
　　方尚宫笑着摇头：“我在针工局待了多少年了，她哪里会同我有过节。白公公是明白人，会在行宫这边当差的，多半都是不得意的人。她当时在宫里和人相争，最后她棋差一着落败，被配到这边来了。看来她这几年都没死心，一直想着再杀回宫去呢。”
　　要是她栽培出来的那个宫女真能得宠，田尚宫跟着回宫也就顺理成章了。
　　娘娘们都喜欢用熟悉一些的人，衣不如新，人不如故嘛。就象方尚宫，也是在贵妃还微末之时就跟她结下了善缘，所以贵妃晋封之后，方尚宫才有今天的威风八面哪。
　　把这事儿透给方尚宫，白洪齐就不多管了。方尚宫可不是好惹的，护贵妃和二皇子就象母狼护崽一样。看着这人削瘦安静，但做起事来可不是个心慈手软的人。
　　田尚宫撞在她手里，肯定讨不了好处。
　　田尚宫要是知难而退还好，不然的话……
　　行宫这里毕竟是田尚宫待了好些年的地方了，算是地头蛇。机会还真让她找着了。
　　白洪齐听到了隔着院墙传来的一阵歌声，先是一怔，接着就明白过来了。
　　这是要搞人未现声先至的把戏啊。
　　把戏不新鲜，关键要看皇上有没有那个意思。
　　那歌声听起来宛转妩媚，象醇美的酒浆，词念得有些模糊不清，听起来格外有一种引人探究的韵质。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　第二天白洪齐没再见着田尚宫，也没见着田尚宫着意栽培出来的那位美人。八一≧中文 ≯ ≤＜﹤．＜８≤１﹤Ｚ≦﹤．ＣＯＭ
　　说起来他觉得有些可惜。
　　确实是位美人啊，可惜生不逢时。要是换个时候，换个地方，说不定皇上还真能看中她。
　　这姑娘如此人才品貌，却只能困在行宫中出不了头。
　　白洪齐不用去寻根究底也知道这是怎么回事儿。
　　往前数个四五年，宫中是曾经一批进过好几百名年轻姑娘，那时候负责宫女进宫安置这事的不是旁人，就是淑妃啊。这姑娘姓什么叫什么白洪齐不知道，可是生的这样出众，进了宫能甘心只做个宫女吗？
　　淑妃自然不会让这样的美人在皇上眼皮子底下晃，索性这事全权操握在她的手里，她如果想让这姑娘一个不小心“病死”，也是很容易事。
　　但好在淑妃还没心狠手辣到那个份儿上，她没要这姑娘的命，而是把她配到行宫这种地方来。想必行宫里的美貌宫女大概还不止白洪齐见到的这一位。
　　她们空负美貌，却在这里虚耗青春，说不定日子过的还不如死了痛快呢。
　　也无怪逮着个机会就要抓住。
　　这世上怀才不遇的男人不少，辜负了美貌的佳人也不少，白洪齐可没那个心力一个个去管。
　　皇上在行宫停留了一天，隔了一日起驾回京。
　　皇上进京的时候谢宁没待在御辇上。
　　御辇平稳宽敞，坐着当然比一般的轿辇舒坦得多。但是皇上回京多少双眼睛盯着看，她要是敢大模大样就乘着御辇一起回宫了，保不齐明儿就该有人上折参奏这事。
　　谢宁自是免不了落一个恃宠生骄，僭越跋扈之名。可皇上也要被连累的让人说三道四。
　　据说皇上进京时排场排的很大。这与皇上的一惯性格不符。但是在京城流言满天飞，说皇上遇刺受伤甚至已经伤重不治的时候，还是很有必要显摆一把。
　　谢宁从一清早上了贵妃的那乘轿辇之后就开始打瞌睡。一开始她还强撑着让自己别睡着了，但是也不知道为什么，眼皮沉的象抹了胶水，整个人昏昏沉沉的象是浸在水里头，一直往下坠。
　　谢宁就在轿辇里这么睡着了。
　　倒是把青荷吓了一跳。
　　过城门的时候青荷隔着轿帘说：“主子，咱们进城了。”
　　她声音很轻，说完之后轿辇里头没人应声。
　　青荷以为主子没听清，毕竟外面车马声声，她稍提高声音又说了一次，这回觉得准保该听见了，可里头还是没动静。
　　青荷吓了一跳，赶紧转头唤了两声。
　　“主子？主子？”
　　听不见回应，青荷一把掀起了轿帘。
　　轿辇里特别宽敞，谢宁靠着一个大腰枕，侧卧在那儿，身上还搭了一件薄棉的氅衣。
　　青荷又试着唤了一声，凑近前仔细一看。
　　原来是睡着了。
　　她刚才吓的心都提到嗓子眼了，这回一松劲儿，长出了口气，险些就重重的坐倒了。
　　没事儿就好。至于贪睡，应该是昨夜里惦记着回京没睡好吧？
　　青荷本来怕路上颠簸主子难受，现在倒好，主子一路睡的挺香，睡进了城，睡进了宫。青荷轻轻替她挪了个舒服的姿势，又取出一件厚氅衣给她盖严实了，一路上不停的转头看轿帘里的情形。
　　在庆德门处皇上特意过来想同谢宁说话，结果就见青荷迎面行礼，小声回话说：“皇上，我们主子昨夜里可能没睡好，这路上都睡着。”皇上问：“还没有醒？”
　　青荷摇摇头。
　　皇上就掀开轿辇的帘子看。
　　他有些担忧。
　　哪怕很困，谢宁也没有一下子睡的这么久过。
　　皇上心里担心的是她会不会有什么有什么不适。等帘子掀起来，看谢宁正半蜷着身卧在轿辇中，颈下有枕头，身上也盖的密密实实，露出的一张脸睡的红扑扑的，神情显得极为恬静。
　　看样子不象身体不适。
　　皇上亲眼看过也松口气，吩咐青荷：“好生伺候你主子回去。传李署令去永安宫请脉。”
　　胡荣与青荷连忙应诺。
　　到了永安宫门前，谢宁是被方尚宫唤醒的，下辇的时候她还睡眼惺忪，用袖子遮着脸悄悄打呵欠。
　　幸好皇上没让后宫诸人都出来相迎，永安宫门前更是一个闲人没有，贵妃娘娘这么呵欠连天的模样倒不会招旁人笑话。
　　大皇子今日特意早早从书房回来，站在门旁相迎。谢宁站定了脚步，朝他招了招手。
　　大皇子往前走了几步。
　　谢宁仔细的上下打量他。
　　“怎么看着又瘦了。”谢宁有些不满的问：“这些天没好生用膳吗？”
　　柳尚宫连忙说：“回贵妃的话，殿下这些日子每天三顿膳食两顿点心都没拉下。”
　　大皇子也笑着解释说：“许是因为把厚的袍子脱了，所以娘娘看着象是瘦了。”说了这么一句，大皇子有些紧张的问：“皇上和娘娘身子可安康。”
　　“挺好的。”
　　谢宁一面说，一面觉得那股困意又顶起来了，她把呵欠硬忍下去，结果眼泪都给憋出来了。
　　青荷是知道她睡了一路的，忙近前劝说：“主子，殿下，有话快进去说吧，今儿风大，总站外头可使不得。”
　　谢宁点点头。
　　大皇子看到玉瑶公主和二皇子也从后面的轿辇上下来，玉瑶公主看起来比出宫前看着也象是瘦了一点儿，虽然今天早起就赶路，看上精神依很好。
　　二皇子也正在轿辇里待的不耐烦了，终于能够下地，挣手蹬脚的不老实。
　　要说出去的这一行人里大皇子最想念谁，这个先后轻重可不好分出来。要是认真的问他，大皇子八成要犹豫好一阵也答不上来。
　　可是这会儿一见着弟弟，大皇子心里的那个答案自己就跳出来。
　　是了，他最不放心的就是弟弟啊。
　　皇上、娘娘，还有玉瑶妹妹，他自然也关切。但是就连玉瑶妹妹也不会被身边的人欺负慢待了。只有弟弟，还这么小，倘若身边的人照顾不周，他自己也不会说。
　　大皇子很想把二皇子抱过来。可惜他肯接，乳母还不敢放手呢。
　　还是由乳母将二皇子一路抱进永安宫，换了衣裳，大皇子拉着弟弟一只手，扶着这个跌跌撞撞的小家伙儿在屋里走动。
　　虽然人人都觉得孩子小不懂事，但是大皇子觉得，其实小孩子心里头也是明白的。
　　弟弟出去半个来月，现在多半也知道自己回到了熟悉的地方，在屋里这儿摸一把，那抓一把。大皇子十分耐心的陪着他，一点儿都没有不耐烦。
　　谢宁换了衣裳，用一碗温热的的杏仁茶之后，周禀辰进来回话。
　　方尚宫在门口提醒他：“主子身子不便，你要记得长话短说。”
　　周禀辰一脸是笑，他已经听说贵妃主子有身孕的消息了。
　　“是是，您老放心，我心里有数。”
　　“宫里头这些天有什么事？”
　　“大事倒没有。”
　　那就是说，还是有事了。
　　可是周禀辰进了屋之后行了礼，连问安的话都没说，又灰溜溜的退出来了。
　　方尚宫有些诧异，周禀辰苦笑着一摊手：“娘娘看来是困极了。”
　　又睡了？
　　方尚宫提起裙子迈过门坎，赶紧进屋去查看，一面又催着：“让人去看看李署令来了没有。”
　　谢宁确实又睡着了。
　　李署令过了一盏茶时分就过来了，谢宁已经被安置躺好了，隔着帐子诊过脉后，李署令说：“贵妃娘娘一切都好。”
　　方尚宫不放心：“真的没事？”
　　“从脉象上看，倒比前天诊脉时要更平和稳当。”
　　青荷有些忧心的问：“可主子以前从来没有这样嗜睡过，这来时已经睡了一路了。”
　　倒是方尚宫想得开：“既然李署令说没事，那想必是没事。主子在外头想必总是不能放下心来，这一回来了，想必是要好好睡一场的。”
　　李署令也点头说：“是这个理。外头那些举子们下场应试之后，回家连睡三天不起的都有呢。倒是膳食要预备好，说不定贵妃娘娘睡醒了之后会有胃口吃东西。”
　　大皇子隔着屏风听见这番话，悬着的心也才放了下来。
　　玉瑶公主攒了许多话想同哥哥说，开头一句就是：“我也有个伴读了。”
　　大皇子好脾气的笑着答：“知道，你信上写了。”
　　“郭尚宫说她不能住永安宫，要另外找个地方安置她。”玉瑶公主有点扫兴，她还想让哥哥也见见她的伴读呢。
　　她笑着说自己在外头见了什么，吃了什么，说起那些和宫里完全不同味道的小吃。
　　“糖糕炸的很酥，炒米有点咸……”
　　大皇子听的很入神。
　　一旁被忽略的二皇子不乐意了，努力揪扯大皇子的衣裳。
　　大皇子赶紧揽着弟弟好一阵哄。
　　前些日子永安宫里可以说是人去楼空，明明是熟悉的地方，可因为人不在，变得静寂陌生。尤其晚上，看着平时亮着灯火的窗子全都是一片黑暗，那种凄凉感简直可怖。
　　让他觉得这不是他熟悉的地方。
　　可是现在，他熟悉的一切又回来了。

　　如此鲜活，如此热闹。八一中文网 ≤≤＜．≤８≦１﹤Ｚ＜
　　大皇子觉得，出去一趟妹妹变得活泼起来了。
　　大概她那位伴读确实很对她的脾性。
　　看着跟前没有别人，大皇子悄悄问玉瑶公主：“那天的事情你是不是也吓着了？有没有磕着碰着？”
　　玉瑶公主说：“膝上碰青了一块，已经好了。”
　　回想起那天晚上，玉瑶公主脸上的笑容就渐渐消隐了。
　　她对遇刺的那天夜里印象并不深刻。因为是从睡梦中惊醒，胡乱穿裹起来。她现在想起来，有些分不清那些事情哪些是真的，哪些是她做了恶梦。
　　也许真实和恶梦混在一起让人难以分辨才是最可怕的吧。
　　“船上起了火，还有箭射来。”玉瑶公主声音很低，还有些抖，这连她自己都没现：“我的宫女红菁不见了，还有弟弟的乳娘也不见了……他们不说我也知道，其实她们都死了。”
　　大皇子有些不自然的摸摸她的头：“别难受了，那些事情也别总去想。”
　　在安慰人这件事情上大皇子觉得自己很笨拙，他想，为什么这次他不跟着一起出去呢？倘若他也在，好歹也能多照看弟弟妹妹一些。
　　但是大皇子也很有自知之明。
　　他知道自己身子不好，真要遇上事，说不得还得别人反过来照应他。
　　他有些笨拙的转开话题：“那你想过把书房放在哪里吗？我那里有好几套书，都是启蒙用的，你要用得着就去我那里取。”
　　“好。”玉瑶公主笑着点头。
　　快傍时天淅淅沥沥下起雨来。青荷她们忙碌了一下午，行李收拾归置的活儿一天是做不完的。
　　青梅停下手里的活计，侧耳听听外面的动静：“雨好象下的更紧了呢。”
　　“嗯，下了好一会儿了。”
　　青梅笑着将那件衣裳放在一旁。主子在途中曾经穿过这衣裳，只是在外头不方便浆洗，所以就一起收着带回来再洗。
　　“说起来咱们运气真好，要是这雨早下个一日半日的，咱们这会儿且困在外头回不来呢。”
　　青荷心说，她们的运气确实好，可不止天气这一样。
　　永安宫出去的人里，有好几个没有一起回来的。夜里头那些射来的箭又不长眼睛，她们都是在鬼门关前走了一遭的人。
　　可青梅这性子是天生的，再大的事儿在她心里也存不住，隔夜就全忘了。
　　她这性子也挺好，整天乐呵呵的，不为一些无谓的事情烦恼，也从来不记仇。
　　这样的性子连主子都很喜欢。
　　青荷也喜欢她。
　　和青梅在一起的时候，总是能过得轻松快活得多。
　　灯一盏接一盏的亮起，沉寂了数日的永安宫重新喧闹起来。
　　谢宁在晚膳前就醒了。
　　青荷领着人进来伺候，捧着水盆靶镜巾帕等物。谢宁听着外面的声音，顺口问：“下雨了。”
　　“是，下了好一阵子了。”青荷一面手脚麻利的服侍她梳洗，一面说：“这老天也是格外开恩照顾，上午咱们回来的时候还艳阳高照呢，过了午就变天了。”
　　谢宁的手轻轻放在小腹处，青荷明白她的心事，欢快的说：“主子睡着的时候，李署令来看过了，说主子一切安好。”
　　“真这么说？”
　　“那是自然，难道奴婢还能编了瞎话哄您不成？大殿下来过两回，公主也是一样，听说您一直睡着就没进来吵您。长宁殿打人来了，皇上吩咐说晚上有事要晚些过来，让主子这边先用膳不用等他了。”
　　“知道了。玉瑶他们呢？快让他们过来吧。”
　　青荷一面应着，一面替谢宁挽好头，挑了一套式样相近的珠簪簪上：“下午还有其他各处打人来请安问好的。”
　　青荷说的轻描淡写，谢宁问：“都有谁？”
　　“差不多都打人来了，可您正睡着，所以方尚宫就回说您现在不得空，让那些人都先回去了。”
　　谢宁想，说不定过了今天，宫里人对她架子大的说法又要更上一层楼了。不过说她有事正忙着总比说她睡着了所以不能见客好听一点。
　　她有孕的消息也瞒不了几天的，大概过一晚，宫里头该知道的人就都会知道了。
　　到时候少不了又是一番口不对心的道喜恭贺。
　　“宫时这些日子没什么事吧？”
　　青荷正要说话，大皇子和玉瑶公主一起进来了，二皇子也由乳母带了进来。
　　谢宁一见着他们，就把那些烦心事儿都抛到脑后去了。
　　“来，咱们晚上一块儿用膳。”
　　玉瑶公主怕热，出门前和郭尚宫相争了一会儿，还是穿着一件棉坎肩过来的。大皇子素来怕冷，裹的更严实。喝了几口热汤之后，玉瑶公主身上的汗都激出来了，不等郭尚宫上前来拦就把外面那坎肩脱了。
　　大皇子只是好笑的看了她一眼，捧着碗斯斯文文的一口一口喝汤，一点儿不见急躁。
　　外面雨声潺潺，殿内这一幕情景更显和乐。
　　高婕妤晚上却没有什么胃口用膳。皇上出去这一段日子，宫里人人无精打采的提不起精神来，膳房也跟着懈怠了，做的菜总让人吃着没滋没味儿的，从卖相到味道都显得不上心，太寡淡。
　　“永安宫那边有什么动静？”
　　丹霞替她舀了一勺嫩嫩的烩山珍，轻声说：“只听说李署令过去了一趟，一顿饭的功夫才出来。晚上皇上没有去永安宫，还在长宁殿那边。”
　　对李署令去永安宫的事，丹霞觉得没什么。李署令本来就隔日过去一回，替大皇子等几位小主子请平安脉，调理身子。
　　可高婕妤却觉得李署令过去这件事情不寻常。
　　才回宫正是忙的时候，李署令手边必定也有一大摊事，却连衣裳都没来及换就去永安宫请平安脉？
　　这不对。
　　永安宫里肯定有谁身子不妥当的。
　　应该不是大皇子。大皇子这几天都好好的，没听说有什么不妥。
　　应该是回来的三个主子里头有什么事。
　　如果是玉瑶公主或是二皇子，那么动静应该不会小，皇上多重视子嗣啊。
　　那就是贵妃自己身子不妥当了？
　　要换做以前，打听这点消息对高婕妤来说是小菜一碟。但是现今不同于往日，因为前番宫里头一下子放出一大批人去，高婕妤这儿裁换了近一半的人手，过去的耳目不说被连根拔起，也削减得七七八八了。
　　起先高婕妤还想着，自己这儿消息闭塞，想必别处也好不到哪儿去，这也叫有福不能同享，可有难大家同当了。可现在一遇着事儿，她就感觉到不便了。
　　永安宫又防的特别严实，连一点儿消息都打听不出来。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　谢宁穿着一件象牙色对襟胡式领**装，象牙色很素雅，只是这件衣裳的一边肩膀上绣着一朵灼灼艳色的红色牡丹花，花蕊以宝石镶嵌。八＞一中≥文≥  ≤≤＜．≤高婕妤只看了一眼就低下头去，总觉得再多看一刻，眼睛就要被那牡丹的艳丽灼伤一样。
　　今日永安宫正殿里人来的齐全，从谨妃慎妃以下，宫里但凡能数得着的人都来了。
　　谢宁随驾出宫一趟，虽然中途皇上遇刺，但御驾回宫时，方尚宫还是给各处都备了一份儿礼。当然这些礼物也说不上贵重，都是一些南边带来的土产，一块丝绣，两包茶叶，一盒纸，或是一盒笔这样的东西。于是今天永安宫里满满当当都是过来请安说话和道谢的人。
　　其实也没隔多少日子，但是谢宁总觉得现在坐在殿中这些人，看来都有些陌生。
　　谨妃一脸苦相，她的样子和谢宁记忆中那个沉默小心的韩充容已经完全不一样了。她一脸苦相，嘴角边的两道纹路让她的脸容看起来带着一股让人不舒服的刻薄。最近她总是见人就诉苦抱怨，再加上玉玢公主身子又不好，寿康宫天天有太医进出，从那门前经过都能闻到从门里飘散出来的药味儿。
　　谨妃她们刚才进来时正好与大皇子碰上面。大皇子是用过早膳要去书房，身上穿着一件淡青软缎夹袍，外面罩着银色织锦长比甲，虽然整个人还是瘦瘦，但是精神极好，见人的时候十分斯文有礼的问好。
　　谨妃心里那股怨气翻腾的更厉害。
　　明明当初大皇子也病的要死的，可是因为他是皇子，皇上自然更看重儿子。有好医好药的肯定毫不吝惜的往大皇子身上使。贵妃宫里养了两个不是亲生的孩子，怕人说她闲话，也是玩命的扮贤惠。
　　可她玉玢却孤零零的，昨儿皇上一回宫她就打人往长宁殿送信儿，可是晚上皇上竟然连看都没有过来看一回，直接又去了永安宫，晚上也在永安宫留宿。
　　就好象永安吕有什么勾住了他的魂儿一样。
　　谨妃看着永安宫宫门上的三个字，都觉得那三个字比寿康宫匾额上的字更光鲜。
　　明明寿康宫才是新修缮过的，可是同永安宫一比，寿康宫平白就显的破败黯淡。
　　等见了贵妃，那么别致精美的宫装，那样新鲜华美的珠饰和绢花，衬得贵妃艳光四射，叫人难以直视。
　　谨妃心里酸涩难当。
　　是啊，她比贵妃那是输的干干净净，人家既年轻，又漂亮，家里人还新近升迁成了户部高官。贵妃生了二皇子，又拢住了大皇子和玉瑶公主，自己哪一样都比不了。
　　高婕妤穿的也是新制的春装，巧不巧的，绣的也是牡丹花，可是贵妃身上那牡丹是国色名品，她身上的这牡丹一比之下，俨然成了赝品一般。
　　换作以前，高婕妤又该觉得自己被落了面子，该暗生恼恨了。可是现在她第一时间想的是，针工局的人肯定是有意给她使坏。既然给贵妃的衣裳上头绣了牡丹，那给她绣什么不是绣？绣芍药、蔷薇什么的不也很好吗？非得也绣牡丹？让贵妃看见还以为自己是有意和她别苗头。
　　皇上前番不是放了一大批人出去吗？怎么针工局里还有这种人混着？早晚也给清出去才好。
　　她打量着贵妃的神色。
　　只一眼看过去，高婕妤就能确定自己没有猜错。
　　贵妃脸上一点粉也没有用，只有唇上淡淡涂了一点樱桃红的口脂，气色还算不错。
　　重要的是，贵妃神情在慵懒中透出一抹欢喜满足之意。
　　也许是高婕妤先入为主吧，她既然猜测贵妃又有了身孕，那么就会着意的从她身上去寻找符合自己揣测的痕迹，一条一条的印证心中所想。
　　没错。
　　高婕妤确信自己的判断没错，贵妃确实是又有身孕了。
　　一时间她心里空了一大块。
　　她早就不奢望自己会有孩子了，宫中女子入宫时才十几岁，到三十来岁的时候，最好的年华早就过去了，高婕妤有时候照镜子，都会觉得镜子中的人面目模糊，形貌苍老。她已经想不起自己入宫时什么样子了，感觉那时的记忆那么遥远和模糊。
　　既然贵妃还没有对外宣告这个好消息，高婕妤也就揣着明白装糊涂，笑着说：“昨天东西一送去我就让人拆开盒子来看了，南边的绣法和京城就是不一样。虽然说未必比得上宫中针工局绣娘的手艺精到，但是图案、用色，都和京里的大不相同。”
　　曹顺容也跟着说：“没错。南边的风格以清雅秀美见长，虽然绣娘们的手艺不算顶尖的，但是我觉得那意境动人。昨儿我那里收着两把扇子，一把上面绣的是‘斜风细雨不须归’，另一把上面绣的是‘窗含丁岭千秋雪’，今年夏天别的扇子我都不用了，就这两把就好。”
　　谨妃在肚里骂高、曹二人简直是不知羞耻。
　　一把年纪的人了，为了讨好贵妃，放下身段这么恭维讨好。
　　可心里这么想，嘴上却不能这么说。谨妃的话说的也很客套：“贵妃娘娘出去一趟也还想着我们，那茶叶我也让人泡了尝了，确实不错。”
　　只有慎妃一直没有出声，坐在那儿端着茶盏一直很沉默。
　　青梅在上茶时就现了，慎妃脸上用了脂粉，但是端茶盏的手却比前次来的时候显得枯瘦。
　　可谨妃诉苦都成习惯了，但凡她一开口，一过三句就变味儿。
　　这说着茶叶，又拐到玉玢公主身上去了。
　　“唉，虽然贵妃想的周到，还给玉玢单预备了礼物。可玉玢的病一直反反复复的不见好，这些天都没断了药。本来想让李署令去给她瞧瞧，可李署令又随驾出宫了……”
　　谨妃这话说的殿里头只要听见的人都暗自摇头。
　　谨妃这也实在太不会说话了。
　　你说你过来是来问安兼道谢的吧？这怎么就埋怨上了？话里的意思好象贵妃有意霸着太医不让给寿康宫一样。
　　皇上出巡，李署令做为掌院本来就应该随驾，谨妃也不仔细想想就图个嘴上痛快，要是让别人再挑拨两句，谨妃这就成了对皇上心存怨望，最少也是个禁足的处分。
　　谢宁只当没听见。
　　陈婕妤没有露面，她一直在静养，听说寻了佛经在抄。
　　倒是李昭容把谨妃的话岔开了，笑着问：“听说公主自己看中了一个姑娘，带了回来做伴读？公主今年就要开始读书了？从明微公主她们嫁出去之后，原来东六宫念书的那一处地方也撤了。现在要是再念书，书房设在哪里呢？”
　　谢宁应着：“应该不会设在东六宫，那也太远了一些，天天来来去去的得搭多少功夫在路上。”
　　话题到了这里本来挺好，曹顺容也说：“从前教学的那几位尚宫可都老了，这回还得现寻师傅，这事儿可不易办呢。”
　　结果谨妃又插上话了：“玉瑶公主今年就要念书了？可怜我的玉玢，病的七死八活的，我也不求她能念什么书，只要她活得好好的平平安安无病无灾，让我减寿十年，二十年我也愿意啊……”
　　这回连李昭容她们也都不知道怎么再圆场了。
　　谨妃似乎总是觉得别人不懂得她心里的苦，不管同谁说话，总要把自己的愁苦和公主的多病拿出来表白一番。言下之意，似乎别人都靠不住，她们母女孤立无援相依为命，她是一个多么含辛茹苦的慈母，玉玢公主又是一个多么可怜的孩子。
　　这种话听一遍两遍，别人会好言安慰。三遍四遍，也会忍着听下去。
　　可是谨妃见人就说，每回都说，说得人人都厌烦起她这一套言辞。
　　再说她总觉得自己过得不好，总拿自己跟贵妃比，拿玉玢公主跟玉瑶公主、大皇子相比。自然觉得自己过的各种不如意。
　　可是在别人看来，谨妃已经比她们大多数人都幸运了。起码她有个女儿，皇上还给她晋封为妃，让她们母女迁进了宽敞的寿康宫，平时各种份例是不用说了，份例之外的贡品赏赐也时时不缺。
　　但谨妃好象全想不起来这些好处，净想着皇上对玉玢公主不如对玉瑶公主那样关切慈爱，想着永安宫风头更盛，想着自己的家人被欺负打压竟然还被参奏，皇上也不为她做主。
　　高婕妤打量慎妃的时候就更仔细了。
　　慎妃近来十分沉寂，几乎一直没有什么动静。
　　可高婕妤一点都不敢掉以轻心。她对慎妃有一种本能的戒惧。
　　这个人城府太深了，谁也没办法从她的脸上看出她在想什么，也猜不到她下一步会做些什么。
　　她现在越安静，高婕妤就越防备，不知道她是不是在等一个最合适的机会，做出一件让所有人都措手不及的事情来。
　　应酬这些人对谢宁来说是不得不做的差事。她还是婕妤时，可以关起门来过自己的日子。但是现在她是贵妃，不可能只想着独善其身。

　　没有一个人提起皇上遇刺的事情，就算有谁不当心话里带出一点，也会马上遮掩含糊过去。八一中文 ＜≤≤．＜８≦１﹤Ｚ＜﹤．＜ＣＯＭ
　　这件事情到现在还没有一个确切的定论，只知道宗室之中有参与这次谋逆。宫中的消息传得五花八门，有人说惪王虽死，可是当年被除了宗籍的惪王之子却一直贼心不死，暗中串连收买了禁军作乱。还有人说，是明寿公主那时候策动的人有漏网之鱼……
　　但是无论如何，后宫这些女子的生死荣辱都系于皇上一身。有皇上才有她们，假如没了皇上，她们这些妃嫔马上就成了无根浮萍，只能任凭风吹雨打去。
　　还有人一面为皇上的平安烧香拜佛，一面却会悄悄在心里琢磨，皇上平安也就足够了，怎么贵妃也好端端的回来了呢？要是皇上回来，她却回不来……那就最好了。
　　送走了那些客人，谢宁一面摇头，一面扶着青荷的手起身：“好在不用天天这么折腾。”
　　方尚宫笑而不语。
　　这样众星捧月似的排场，不知道多少人嫉妒羡慕，恨不得对贵妃取而代之。人显贵从哪里能看得出来？还不就是从别人的讨好拜服之中才能更深更真切的体会到吗？常言说得好，富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　可是贵妃就不看重这些。
　　其实……方尚宫觉得皇上也不看重这些。
　　皇上傍晚时回来的。
　　其实他手上的伤还没有全好，但是在昨日回京的时候，他就已经将外面包裹的白布拆掉了，只涂了一些治外伤的药膏。
　　谢宁理解皇上为什么不愿意以伤示人。
　　盖因为流言传的飞快，京中、宫中人心惶惶，皇上在此时毫无伤的出现在臣民面前，与带伤出现，那意义是全然不同的。
　　但是一回到永安宫，谢宁第一件事就是捧起皇上的手腕看他的手。
　　伤口不算太深，但是不算短，从手背一直划到小臂。涂的药膏是浅浅的褐色，带着一股淡淡的苦香。
　　“皇上的伤今天让太医看过没有？伤处有没有觉得很疼？”
　　“朕没事。”皇上任她将自己的手翻来覆去的细看，轻声说：“你天天这么念叨，朕自然分得出轻重。”
　　现在图一时之快，倘若右手真落下痼疾，那可是误了自己的后半辈子。皇上现在是心急，但再勤政也不会拿自己的手当儿戏。
　　“还是让李署令再过来一趟的好。”谢宁说：“在外头您怕人看见，这会儿天都黑了，您也不见外人，这手还是包起来的好，免得再蹭着碰着。”
　　皇上一笑：“就不用再让李署令过来了，不然他白天已经过来一趟，朕一过来又宣他来，旁人不定会怎么揣测怀疑。不就是换药包扎吗？这活儿白洪齐也能干。”
　　白洪齐刚才一直站在旁边装自己不存在，现在听皇上提起他了，忙应了一声：“是是，李署令都交待过，如何换药包扎奴才都记得。”
　　谢宁一刻也不想再拖延：“那就先包起来吧。”
　　皇上看她心急，也为她的心意感动，转头吩咐说：“那就先上换药包扎吧。”
　　白洪齐出去了一趟，过了片刻捧了一个竹盒回来，打开来之后里面果然是换药一应所要用着的东西。
　　谢宁坐在一旁，看白洪齐替皇上换药后，用布巾将皇上的右手仔细的缠了起来。
　　要说白公公伺候人那是没得说，就算让谢宁自己来干，也不一定就比他干的更好。
　　等把手抱好了，皇上把手掌举到眼前看看，试着活动了两下，嘉许的对白洪齐说了句：“包的不错。”
　　白洪齐赶紧说：“当不得皇上夸，这是奴才份内的事儿。”
　　用晚膳时大皇子一看见皇上的手包裹起来了，顿时脸色就变了。
　　“父皇的手受了伤？那怎么昨天回宫时……”
　　“只是皮肉伤，筋骨都没事。”皇上还特意把手抬起来活动给他看看：“伤都已经收口了，就是贵妃不放心，非让朕再包起来，怕不当心蹭着伤口。”
　　谢宁也没想到这么一来倒把大皇子吓着了，连忙附和皇上的话：“确实伤的不重，只是不包起来，怕染上尘灰反而难以愈合，包起来到底要好一些。”
　　话是如此，但大皇子不是小孩子了，非是三言两语就能被哄过去的。
　　永安宫出去的人里头有好几个没有一起回来，连泓弟弟的乳母都少了一个，现在连皇上身上都带着伤，可想而知当时的局面凶险到了什么地步。
　　他这么一留心，就现白洪齐的一只手也不大灵便，一直缩在袖子里。
　　连父皇和贴身伺候的太监都受了伤。
　　如果……如果真有个万一，说不定父皇，他就再也回不来了。
　　大皇子想起父皇御驾出宫之前自己那些孩子气的念头，现在他已经不会那样想了。
　　差一点他就与父皇、与弟弟妹妹们天人永隔。
　　皇权威势赫赫，九五至尊的位置引得无数人前仆后继，阴谋诡计层出不穷。
　　大皇子默默的用膳，再也没说什么。
　　谢宁有些不安的看了皇上一眼。
　　皇上向她微微点头，示意她安心不用担忧。
　　等膳桌撤下去，谢宁在擦手的空子悄悄对皇上说：“皇上还是多安慰一下应汿吧，看样子他心里可不好受。”
　　皇上点头说：“朕知道。”
　　他虽然想让孩子们能够好好的长大，别象他过去那样吃苦。
　　但是他们做为皇子和公主，不可能永远天真下去。哪怕皇上和谢宁极力想让他们远离这些烦扰，但他们一天天在长大，很多事情瞒不住也哄不住的。
　　皇上对大皇子说要问他的功课，用过晚膳父子二人就去了小书房。
　　谢宁问玉瑶公主：“甘姑娘安置好了吗？你们今天见过面没有？”
　　玉瑶公主点点头，嘴里还含着点心不好张口，旁边方尚宫替她答了句：“郭尚宫暂时将她安置在云光楼那里了，公主今天还特意过去了一趟。”
　　谢宁说：“甘姑娘一个人进了宫，身边没有熟悉的人，八成要是有什么委屈也不敢说。”
　　宫里的水太深了，谢宁是过来人，当然明白宫里的日子不易熬。
　　方尚宫笑着说：“您放心吧，今天公主过去了一趟，那些人都看得清清楚楚，对甘姑娘可客气着呢。”
　　谢宁一想也是这么个理。
　　“明天替我给甘姑娘送点东西去，让针工局给她做几身儿衣裳，再说她这个年纪的小姑娘家，一天三顿饭不够吃，再给她加两顿点心吧。”
　　方尚宫都笑着一一应下了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　谢宁就静下来，不动了。八一中文网 ﹤﹤≤．≤８﹤
　　任皇上这么抱着。
　　这种姿态，让她有一种陌生的体会。
　　皇上的头枕在她的腿上，耳朵贴着她的肚子。
　　现在还早，谢宁想，还很早呢，听不见什么动静的。
　　要有动静，怎么也得四五个月以后。那会儿孩子肯定已经生出手脚来了，会在里面踢腾，翻身。
　　现在皇上应该什么也听不到。
　　不，也许能听到。
　　能听到她的心跳声吧？
　　谢宁轻轻将手放在皇上的头上，慢慢的，一寸一寸的抚摸着他的头颈。
　　皇上一定很累。
　　这次出巡本来就很匆忙，在御舟上谢宁逗孩子吃点心看书写字赏风景的时候，皇上一直在忙，片刻不得闲。后来遇到了刺客，谢宁干脆留在了长义，而皇上在短短几天之内长途奔波，就为了早点儿赶回长义来。
　　还有这一路回京，皇上每天晚上都睡的很晚，早上又早早的起身了。
　　他似乎一刻都没有歇息过，一直绷得紧紧的，象个在连轴转，转个不停的陀螺。
　　谢宁这么抚摸着他，心里涌上一股让她自己都不知所措的怜惜。
　　从前她看皇上，是仰视的。皇上是天子，那么尊贵，那么高高在上。后来，皇上待她好，她渐渐觉得自己也站得高了，可以和皇上平视了。
　　可是现在，她是在俯视着这个男人。
　　也许旁人只看到了这袭龙袍，看到了皇上一直展露给别人的英明神武。
　　但他毕竟也是一个人，他也会疲倦，会……有软弱的时候吧？
　　别人撑不下去，还可以偷个懒歇一歇，反正天塌下来有高个子顶着呢，这世上少了谁太阳不是一样升起落下？
　　可是皇上不同。
　　他没有人可以依靠，禁军里出了逆贼，他现在肯定夜不安枕。这样白天熬着，晚上撑着，铁打的人也熬不住啊。
　　谢宁现他眉心有一道深深的竖痕。
　　这几天他皱眉的时候一定很多。
　　谢宁觉得他看起来确实比前几天显得憔悴得多。
　　谢宁轻声问：“皇上同大皇子是怎么说的？臣妾看着他象是想通了。”
　　皇上没有出声。
　　“皇上？”
　　谢宁低下头来，她现皇上已经睡着了。
　　就这么毫无防备的枕在她的腿上睡了。
　　这么睡，等起身时说不定会腰酸腿麻的。
　　应该让他好好躺下睡。
　　可是谢宁看着皇上安睡的样子，迟疑了起来。
　　要叫醒他吗？难得他能这么快睡着，还睡的这么沉。
　　只怕叫醒了，他就不能再这样好睡了。
　　谢宁犹豫了下，轻轻挪着身子给自己换了个姿势，然后轻轻招手，让青荷将被子捧过来展开轻轻替皇上盖上。
　　她自己也就这么歪着打起瞌睡来。
　　青荷有些不放心，隔一会儿就悄悄探头看一眼。两位主子居然就这么睡了？这样睡怎么能舒服呢？
　　不知道是第几次她探头的时候，现这两人总算换了个姿势。皇上侧着身，主子则被皇上圈在怀里头，两人依旧亲亲密密的挨在一起。
　　青荷终于松了口气，自己悄悄洗漱了和衣卧下。
　　回到宫里她的心里也踏实多了。在外面人生地不熟的，又时时会想起失火那天晚上的情形，心里怎么都安生不了。
　　总算回来了。
　　青荷觉得肩膀有点凉，就把身上盖的那件衣裳往上拽了拽。
　　这里的一切都是她熟悉的，哪怕现在只有脚头处留着盏灯，屋里的一切都看不清楚，她心里也踏实。这气味，这声音，这光亮，在这儿她总算不会担心从哪里再烧起一把火来，或是黑暗中有什么危险会从窗缝里挤进来，悄没声息的要了她的命。
　　皇上这一觉睡的特别香，早上破天荒的醒迟了。
　　从登基以来，有大朝会的日子是不必说，就算没有大朝会的日子，皇上早上也习惯起身练一趟剑，到微微出汗的地步才收手。然后还要写几篇字，这是他从少年时期就养成的习惯，多少年了都没有变过。
　　结果今天一睁眼，皇上就知道醒迟了。
　　平时白洪齐到了时辰也会过来伺候，他一般会隔着窗子问一声，待听到皇上的吩咐后再进门。
　　皇上很少有被他叫醒的，白洪齐掐着时辰请早安时皇上都是醒着的。
　　但今天……今天确实是晚了，白洪齐也没有出声提醒。
　　皇上转过头，谢宁还没有醒。
　　她的头半散着，皇上现有几缕头被他的手臂压着了。
　　他轻轻挪开手，怕把她惊醒了。
　　但是皇上一动，谢宁也被惊动了。她嘴唇微微抿了下，睫毛微微颤着，眼睛睁开了条缝。
　　皇上安静的看着她的眼神从迷惘之中渐渐清醒。
　　“皇上也醒了？”
　　“朕也是刚醒。”
　　谢宁躺在那儿懒得动弹，神情中透出一股春睡初醒的慵懒。
　　青荷听着刚才帐子里就有声音了，但是过了好一会儿皇上才叫人伺候。青荷过去服侍的时候，就看见主子眼睛闪亮，嘴唇红红的象搽了胭脂一样。
　　京城的春天到的很晚，御园里的花开的也迟。
　　玉瑶公主邀了乔书棠，又带了甘熙云一同在御园里放风筝。
　　她的风筝是今天才送来的，一只金红色的大蝴蝶，后面拖着长长的软翅，要是不仔细，倒觉得那是只凤凰，而不是蝴蝶的模样了。
　　两个手脚麻利的小太监先把风筝放起来，这才将线轴交到玉瑶公主手里头。
　　天气晴好，风也大，风筝飞的特别高。
　　谢宁坐在窗前，一抬头就能望见天上飞的那几只风筝。
　　甘熙云在挑风筝的时候，挑了一只燕子。做的也精致，但是跟蝴蝶一比就显得很不起眼了。乔书棠的风筝却是一只老鹰，风筝个头大，进宫的时候是由两个人搬进来的。
　　风筝越飞越高，在碧蓝的天幕上看起来已经成了比芝麻粒还小的斑点。
　　“主子要不要过去瞧瞧公主她们？”
　　“我就不去了。”玉瑶公主她们玩的正开心，谢宁一去，她们倒不能尽兴了。乔书棠和甘熙云两个必定会觉得拘束。
　　“我放风筝就不行，总是放不起来，哪怕放起来了也飞不高。那会儿总埋怨风筝没做好。”
　　青荷笑着问：“那后来呢？”
　　“后来表姐将放起来的风筝交给我玩，没一会儿功夫也落下来了，大概我就是手笨吧。”谢宁笑着说：“那会儿舅母还笑话我，说这也不是坏事。人们常说风筝放不远，将来也不会远嫁的。”
　　青荷忙接过话头：“可不是。现在林大人一家住的离宫城可近呢。”
　　谢宁也笑了：“说得是。”
　　只是想见一面还是要等机会的。
　　青荷看着她的神色，猜想她必定是想念林夫人了。
　　“主子现在有身孕，可以请林夫人进宫来照看陪伴您啊，这可不犯忌讳。”
　　谢宁没有接话，目光又移到窗外头的天空上。
　　天上又多了几个风筝，眼看着其中两个越凑越近，谢宁哎呀一声：“要撞线了。”
　　幸好并没有撞上。
　　玉瑶公主回来时一头是汗，脸红扑扑的，刚才肯定玩的乐过了头，这会儿露出了一脸倦意。
　　谢宁赶紧让人给她擦汗换衣裳，乔书棠和甘熙云两人也一样比照办理。玉瑶公主人虽然疲倦，精神却还好，一迭声的问：“娘娘你看见我那只蝴蝶了吗？飞的最高。”
　　谢宁笑着点头说：“看到了。”
　　自然是她的风筝最高，因为其他人不敢越过她啊。
　　温热的果子露送上来，玉瑶公主喝了一口就皱起眉头：“热的太酸了，有没有冷的？”
　　方尚宫轻声劝：“公主才出了汗，不宜吃冷的。要是觉得这个酸，那给公主再换一盏杏仁茶可好？”
　　“不要。”玉瑶公主不喜欢杏仁茶，总觉得太甜腻。与杏仁茶相比，她宁可忍受果子露的微酸。
　　谢宁笑着也抿了一小口果子露。
　　唉，热的果子露喝着就是酸哪。
　　可现在她也不能喝冷的，哪怕天气一日比一日热起来，那也不行。
　　方尚宫照看她无微不至，可有时候谢宁也觉得，方尚宫实在太精明了，想在她眼皮子底下玩点花样简直难比登天。
　　青梅以前曾经说过，方尚宫严厉起来堪比牢头，谢宁觉得牢头二字用在这里很贴切。吃的喝的穿的用的，样样都得方尚宫点了头她才能用。
　　她头一回怀孕的时候方尚宫尽管也细心，可也没有到现在这个地步。
　　谢宁往前想想，似乎是从失火那天夜里之后，方尚宫就象变了一个人似的。她象一只警惕的母兽看管自己的崽子一样，对身边的每个人都投以警视防备的目光。她现在谁也信不过，象是生怕自己一个疏忽，就会有人趁虚而入将谢宁母子暗算了。
　　谢宁想，方尚宫也是吓着了。失火的那天方尚宫并不在御舟上，这件事让她一直自责不已。谢宁还特意为此事安慰过她。谁能想到会遇到这样的事情呢？这又不是方尚宫的失职。
　　方尚宫看样子也把话听进去了，但过后依然故我。
　　但愿时间久了，她能慢慢恢复常态。
　　至于眼下，那就先忍着吧。

　　贵妃又有身孕了。八一中文  ≦≦≤．≦８﹤１≤Ｚ﹤﹤．ＣＯＭ
　　这消息象阵风似的吹开，似乎眨个眼功夫，所有人就都知道了。
　　贺礼流水般的抬进永安宫里。
　　永安宫本来地方不小，但是架不住人多啊。先是皇上设了个小书房，大皇子玉瑶公主和二皇子三个孩子一人又有一处地方。再加上伺候的人，那做仓房的屋子……眼见是不够用了。
　　这让青荷和胡荣愁眉不展的大事，到皇上那里一句话就解决了。
　　“福宁宫空着，且离得最近，让人抬过去，后殿和厢房都可以放置，过后再慢慢整理。”
　　谢宁轻声问：“这样行吗？”
　　她的意思是，这样显然是不大行的。福宁宫论位置来说，比永安宫还要好。当初皇上给她迁宫的时候，福宁宫也是备选，最后还是选了永安宫。
　　让人知道她的东西多的永安宫都塞不下，得另找地方存放，不定会怎么议论呢。
　　谢宁几乎都能想到那些人艳羡又鄙薄的口吻，说“贵妃娘娘可了不得，一座永安宫都不够住，要把福宁宫也霸过去”等等诸如此类的话。
　　但即使没有福宁宫的事，难道那些人背后就不会议论她了吗？肯定不会的，想挑刺的人鸡蛋里都能挑出骨头，没有福宁宫他们也会议论别的。
　　再说，她这里确实也要装不下了。
　　主要是人多，如果只有她带着二皇子，那再来一倍的礼物也不会愁没地方放置。但现在永安宫住的满满的，要腾出一间空屋来困难。
　　“只管放那儿吧，反正空着也是空着。”皇上问：“朕进来时你做什么呢？”
　　谢宁把内宫监禀事的贴子拿过来给皇上看：“东六宫又有几处报了漏雨，墙也损了，得修。”
　　皇上笑着摇头：“唉，朕一看这些就头疼，全伸出手来跟朕索讨，睁眼闭眼都是钱钱钱的。”
　　是啊，宫殿漏了当然得修，可是修缮开支也不小。
　　如果是住的人屋子，当然皇上也不至这样心疼钱。
　　关键是那些宫室都是空着的，并没有住。东六宫就住了寥寥几名太妃，其他地方都是挂了锁的，甚至因为好几年都不开启，听说连锁都锈住了。
　　这样的宫室还一样要花钱修缮维持着，谢宁也觉得挺不值的。
　　皇上看看那张贴子，提笔给她圈了几处：“先修这两处吧，其他的放一放。”
　　谢宁笑着点头应是，打算回头就照皇上说的吩咐下去。
　　皇上怕她累着：“这些事情你要是管不过来，就先放一放，朕让内宫监的人多跑几趟，你还是要好生静养，现在你的身子最要紧。”
　　“臣妾不累的。”谢宁说：“这些事不算什么，臣妾也没那么娇弱。李署令不是都说了么？臣妾现在胎象已经稳固，不用象之前那么小心翼翼的捧着护着了。”
　　整天闷在屋子里头没事做，她倒觉得自己要被养废了。看看这些，时不时同周禀辰方尚宫商量一二。
　　好在宫里最近没什么大事。
　　如果非说有的话，那就是二皇子要满周岁的事，皇上已经说过二皇子周岁的时候要热热闹闹替他办一场，还要抓周呢。
　　关于抓周，方尚宫可比谢宁还要紧张，提前就想让二皇子多练练，比照正式抓周的样子，各样东西摆一摆。大人总是希望孩子将来上进有出息，方尚宫也不例外，她一直哄着二皇子去抓书。
　　结果二皇子总是喜欢抓那些更鲜艳有趣的东西。
　　这是孩子的天性嘛。
　　对于永安宫其他人的战战兢兢相比，谢宁挺看得开的。
　　“抓周不过是图个热闹，不必看得这样重。”
　　方尚宫这回却不顺着她的意思了。
　　“主子不知道，现在的人把抓周看得才重呢。抓着好的便罢，要是抓着不好的，只怕得被议论一辈子，似乎这一抓瞎了就注定了一辈子没出息。咱不指望抓着什么了不得的好东西，可也不能让人以为攥着了话柄，拿这个一直说嘴非议二皇子殿下吧？”
　　方尚宫说的也有道理。
　　甚至连皇上知道了这件事也没有反对，那意思就是默许了方尚宫她们暗中教导二皇子练习抓周的事。
　　最妥当的当然是书。万般皆下品，唯有读书高。读书才能明理，读书才能上进。不管什么时候，抓着书都是一件好事。
　　好歹经过这么一阵子的临时抱佛脚，二皇子总算记得要抓哪几样了。书、笔都是选，想抓小刀小剑的也行，其他诸如算盘、元宝、吃食、佛珠，玩具之类的，虽然还是吸引了他的注意力，但是他居然能够忍住不去抓，不得不说方尚宫真是教导有方。
　　玉瑶公主看着有趣，一面拍着手引着二皇子去抓一杆笔，一面转头问：“我以前抓过没有？抓了什么？”
　　谢宁微微一怔，方尚宫笑着说：“公主是姑娘家，当时没有办这个。”
　　玉瑶公主不解的问：“为什么姑娘就不能办？”
　　方尚宫一笑：“规矩如此。公主要是喜欢这个，今年您生辰的时候，咱们也按样摆上让您抓一回。”
　　玉瑶公主摇头：“我都大了。”
　　姑娘家一般都不会办这个抓周的，只有男孩儿才会有这场热闹。
　　常言说得好，男怕入错行，女怕嫁错郎。男子才需要上进拼搏，打小长辈们就寄予厚望，希望从抓周时能看出这个孩子将来的志向和前程，而女子就不同了，她们不会有什么前程，一生中最要紧的一件事就是嫁个好男人。
　　“那哥哥抓过周吧？他又抓了什么？”
　　这个谢宁就更不知道了。
　　方尚宫笑着说：“大皇子殿下那会儿身子不适，抓周就错过了没办。不过听说大皇子殿下打小就性子沉静，现在更是书不离手，想必当年就算是抓，多半也是抓着文房四宝。”
　　那这么说，宫里这么些年来，其实一场抓周都没有办过，二皇子这是头一次啊。
　　永安宫贵妃有孕，二皇子周岁，可以说是双喜临门。
　　二皇子抓周是宫里的大事，千秋殿里热闹非凡。皇上亲自把二皇子接过来放在地毡上，满怀希望的看着他说了句：“泓儿，去吧。”
　　谢宁站在一旁看着，心里感慨良多。
　　生二皇子时的艰难惊险她已经记不清了，但是她却清楚记得婴儿落地时那一声响亮的啼哭。
　　这是她的孩子，是她和皇上的孩子。
　　有时候没觉得时间过得快，可是看着现在已经能稳当的站着甚至往前挪步的二皇子，谢宁这才惊觉。
　　不知不觉的，竟然已经过去一年了，这个昨天似乎连眼都没睁开的孩子，已经在过周岁了。
　　殿中人目不转睛的盯着二皇子。
　　他倒是一点也不怯场，从头到脚裹的一身簇新，连眉心还点了一个小红点，看起来仿佛年画上的胖娃娃一样。
　　他试着往前迈了一步，又一步，第三步的时候腿一软，身子一歪，一屁股坐倒在地。
　　幸好地毡铺得厚，不用担心他摔着。
　　二皇子一屁股坐倒之后也没有哭闹，看起来心情依旧很好的样子，还好奇的用小手拍拍地毡，仿佛想看看这地毡有多厚多软一样。
　　一众人都等着看他抓什么。不管是盼着他好的，还是等着他出丑想看好戏的，这会儿都只能等着。
　　二皇子特别有大将之风，在众目睽睽之下也不慌不忙的，他试着想自己站起来，试了两回没成，索性也不站了，往前爬着挪。
　　书放在一个很显眼的地方。可再显眼它也是本书。
　　谢宁本来觉得孩子抓着什么是什么，不过图一乐，但这时也不禁跟着紧张起来了。
　　小孩子都喜欢好玩的，显眼的东西。谢宁抱他的时候，他还想抓过她的耳坠珠钗呢。现在离书不远的地方也有一朵珠花，甚至还有一个小小的胭脂匣子。
　　此外还有好些旁的玩意儿，哪样看着都比书、笔这些东西有趣。
　　二皇子看了看面前摆的琳琅满目的各种东西，不知道是不是挑花了眼，坐在那儿半天也没有伸手去拿任何一样。
　　他不紧不慢，倒把旁边的人都急的够呛了。
　　连皇上都忍不住换了个位置，往一旁走了几步。
　　谢宁也心急。
　　既想他快点抓出个结果，又担心万一真抓着什么不好的东西可怎么办？
　　二皇子歪着头，把一个小巧的墨斗摸了摸，但并没有抓着它拿起来，又瞅瞅旁边那让谢宁紧张不已的镶宝珠花。
　　好在他也没有去抓珠花，让谢宁暗暗松了口气。
　　她倒不担心二皇子会抓吃食，一早方尚宫她们已经把他喂的饱饱的了，这会儿他肯定不会对吃的有兴趣。
　　这么挑挑捡捡了一会儿，二皇子终于伸出手去，把摆在面前的那本书给拿了起来。
　　周围的人顿时一片欢呼：“二殿下抓着书了！将来必定是个勤学端方之人。”
　　虽然谢宁觉得凭抓周断前程有点不靠谱，但是看到这个结果她当然也很高兴。
　　然后二皇子又伸手抓了一样东西。
　　他抓起了一张小弓。
　　这个谢宁不知道方尚宫有没有教过他，但是其他人马上改口赞道：“二皇子这是左文右武，是文武全才啊。”

　　谢宁过去把二皇子抱了起来，不知道这小子接下去还会不会想抓其他东西，到时候就不一定好圆场了，还是见好就收吧。八一  ≤﹤≦．≦８≤
　　要把他手里的东西拿下来时倒是费了些难，那把缠红绸子的小弓他痛痛快快的松了手，可是那本书他怎么也不肯撒开。
　　谢宁这就有点纳闷了。
　　前头已经有一个爱书成痴的大皇子了，难不成泓儿也和他哥哥一样？
　　不过随即谢宁就知道自己猜错了。大皇子走过来时，二皇子欢快的朝哥哥甩荡着手里的书，谢宁都怀疑他再用点儿劲，那书都能让他给甩散架了。
　　大皇子小心翼翼的将书接了过去，笑着问：“泓儿这书是送给我吗？”
　　当然二皇子不会回答他，可是人人都看得出来，这书别人要他都不肯给，就给大皇子了。
　　方尚宫笑着说：“二皇子殿下平时总瞧见大皇子殿下拿着书册，所以一见着书大概就觉得是他的东西。”
　　这样说也有道理。
　　抓过周之后就是开席了，二皇子被喂了一口长寿面，就让人把他抱到后殿去了。前面人太多，闹哄哄的。
　　谢宁看了一下今天宴客的名单，现又有那么几个人不在名单上了。
　　也没有告病、请安的折子。
　　那么这些人的去向也就不用问了。
　　玉瑶公主不愿意和这些人混在一起，谢宁就给她单设了一席，她那一席上都是年纪差不多的小姑娘，甘熙云的新衣裳已经做得了，今天穿着一件叶青色镶边的水色衣裳，这个年纪的姑娘们虽说不能华服艳饰，但是在打扮上头仍然是各个都别出心裁。乔书棠的衣裳也只是妆花缎，头上梳着双鬟髻，脖颈上套着一个十分精巧的如意长命锁，长命锁上还镶着黄豆粒大小的红宝石。甘熙云也戴了一只长命锁，银锁扣金锁片，上头缀着金线编缨络。
　　这只长命锁是玉瑶公主找出来送给她戴的。
　　甘熙云没有多少衣裳饰，郭尚宫知道宫里宫外这些人都是一双势力眼，甘熙云做为伴读进宫，别人已经要小看她，要是打扮得再寒素些，只怕有些不省事的姑娘都能拿她当宫人使唤。
　　今天的生辰宴上，别人看到甘熙云打扮的很体面，且在席上有个坐的位置，可不是站着服侍人的，自然对她就客气起来了。
　　虽然说有的姑娘骄气些，但是最近一波接一波的出事，今日进宫之前多半都被家人郑重再三的告诫过，在宫里千万当心不要惹事。
　　对这位半道上突然冒出来的甘姑娘，原本是有人想给她个难看的。公主的伴读虽然不象皇子的伴读那样抢手，也有人早瞄上这个缺了。没想到公主自己出门一趟，就从京外带回个人来，这让其他人怎么可能心服口服？
　　可眼下这种紧要关头，各府各家夹紧尾巴小心做人还来不及，敢在宫里惹事的那是一个都没有。
　　谢宁有些不放心，特意让人过去看了一眼。过不多时夏月过来回禀，说公主那边也正热闹呢，虽然说小姑娘们的席上没有酒，可是她们把玉脂清露当酒，人人都倒了一杯，还象模象样的喝起来了。
　　谢宁有些好笑，轻声嘱咐：“让人看着些，别让她们拌嘴吵架了。”
　　今天的抓周宴陈婕妤也来了。
　　看到她的时候谢宁险些吓了一跳。
　　从过年那会儿到现在，还不到半年功夫，陈婕妤看上去与过去判若两人。
　　谢宁犹记得第一次见她时的那种惊艳的感觉。嫔妃中要数美女，陈婕妤、梁美人都是数一数二的。梁美人眉眼更清秀雅致，陈婕妤却是明艳动人，那种美象张扬的火苗，远远看着就十分耀眼，让人担心离得近了会不会被火苗灼伤。
　　可是现在的陈婕妤，形容枯槁，双目无神，就象……就象被火烧过之后留下的残渣灰烬。她穿着一件看起来也是新做的春装，但是那件镶着银灰边的浅紫衣裳象是挂在她身上一样，晃晃荡荡的，让人难以想象衣裳里裹的那个人得干瘦成什么样。她从来到之后就坐在角落里，也没见她同旁人说话，倒是从开席到现在不大会儿功夫，已经捂着嘴咳嗽了好几回。
　　别人也不想同她亲近，象是生怕让她过了病气、晦气一样，恨不得离她越远越好。
　　谢宁没有喝酒，这回也没人敢再来向她敬酒了。
　　不单单是因为陈婕妤的前车之鉴犹在，更因为贵妃现在怀有身孕，那可是金贵的不得了啊。别说去敬酒了，曹顺容她们连说话时都恨不得与贵妃隔上个三尺远，以免贵妃娘娘有个什么小小不适她们可就解释不清楚了。
　　这场抓周宴办的热热闹闹，不过主角都早早离席了。二皇子抓过周就被抱走了，谢宁也只动了动筷子，略坐坐就回了永安宫。千秋殿里太吵闹，她坐在那儿都觉得有些头晕，出来之后连着深吸了几口气才觉得好些。
　　青荷与夏月两个一左一右，千小心万小心的扶着她上了步辇，一路护送她回了永安宫。
　　“打人去看看应汿那里，让他也不用硬撑着，早点儿回来歇着。”
　　青荷赶紧应声之后又折回千秋殿去。谢宁拆了头换了衣裳，靠在那儿有些迷迷糊糊的，听着外头隔着帘子有人在低声说话。
　　她提声问：“是青荷回来了？”
　　外头赶紧应了一声，青荷掀起帘子进来行个礼，谢宁欠起身问她：“怎么去了这么久？”
　　青荷为难了一下，轻描淡写的说：“公主那边和一个姑娘拌起嘴来了，奴婢正好遇见了，就过去劝解了几句。”
　　“拌嘴？”谢宁疑惑的重复这两个字：“玉瑶和人拌嘴？和谁拌嘴？为什么拌嘴？”
　　“奴婢没听见开头，是公主和垣郡王家的三姑娘吵了起来，公主气的脸色都变了，可奴婢去了之后公主只是绷着脸一句话也不说。那位三姑娘只是一直哭，也没句整话。”
　　谢宁揉了揉额角。
　　“奴婢问了一旁服侍的人，她们也说站得远没听清楚，也是到席上打碎了一个杯子之后她们才现不妥的。”
　　“甘姑娘和书棠呢？”
　　“都陪着公主呢。”
　　谢宁问：“玉瑶回来了吗？”
　　“公主已经回来了。”
　　谢宁扶着床沿坐起身来：“请公主过来一趟吧，总不能这么糊里糊涂的就吵起来，必定得有个缘故。”
　　玉瑶公主很快过来了，她只穿了一件月白色绢衣，外面罩着杏粉色的罩衫，头披散着，确实象青荷说的那样脸绷的紧紧的，进来了之后默不作声的挨着谢宁坐下来，闭着嘴一句话也不说。
　　这孩子就是这点儿不好。
　　只要她不想说，怎么问她都是白搭功夫。
　　谢宁转头问甘熙云：“刚才席上怎么吵闹起来的？因为什么缘故？”
　　甘熙云有些为难，贵妃问她，她总不能说不知道，那也太无礼了。可是如果要说的话……
　　她看了一眼玉瑶公主，玉瑶公主正低头摆弄裙带上系的绦环，那样子就象事不关己一样。
　　甘熙云只好说：“也没有什么。就是刚才璋姑娘说了句话，不大中听。”
　　能让玉瑶公主火的话，谢宁确实想不出。
　　甘熙云为难的表情谢宁也都看在眼里，可谢宁总得把事情问个清楚。
　　“是句什么话？”
　　甘熙云轻声说：“璋姑娘就是问，公主连伴读都挑好了，那大概又要从永安宫搬出去了，问公主打算搬到宫里的哪一处去住。”
　　这句话乍一听没什么。
　　但是谢宁从中听出了一点不一样的意思。
　　又要搬出去？
　　这意思是暗指玉瑶公主在永安宫住的时间不久。
　　说起来确实不算久。
　　大皇子和玉瑶公主是在去年二皇子满月之后才来的永安宫，当时皇上只说是宏徽宫要整顿，让他们在永安宫暂住些时日。
　　只是暂住那个暂字，后来就没人提起了。
　　谢宁对大皇子心里的想法还算比较了解，大皇子打小一个人孤零零的，哪怕身边有一堆人伺候，那些人毕竟不是他的亲人，他舍不得离开永安宫，舍不得这里的人，最舍不得的大概就是二皇子了。二皇子也和这个哥哥很好，要不然今天也不会把抓周的那本书给大皇子了。
　　但对玉瑶公主，她话不多，性子又有些喜怒无常，谢宁还真不敢说自己完全了解她的想法。
　　“玉瑶是因为她的这句话生气的？”谢宁轻声问。
　　玉瑶公主不吭声。
　　那话如果再往深里琢磨，甚至有些讽刺、挑拨的意味。讽刺玉瑶公主其实也早就是个没娘的孩子，没有属于自己的居所，也在挑拨着谢宁和玉瑶公主的关系。
　　谢宁记得垣郡王家的这个璋姑娘，在自家也是很得宠的，听说也有几分娇蛮脾气。但是如果说她能说出这样的话来，以她的年纪来说应该还不会吧？
　　“不用为这个生气，不是都已经说好了吗？玉瑶要留下来同我做伴，弟弟还要你照看呢。读书归读书，可是没人说要让你迁走啊，除非你自己想出去住？”
　　玉瑶公主的头一下子就抬了起来，**的说：“我不想。”

　　“好好，不想不想。八一中文≯＞ ≧ ＜﹤≤．＜８＜１≤Ｚ≤＜．≦Ｃ≦Ｏ＜Ｍ≦”谢宁顺着她说：“外面的人不清楚，随口问上一句，你也不用这样脾气。不然回头旁人可得说公主架子大不饶人了。”
　　前头有一位跋扈张扬的明寿公主了，谢宁可不想别人也误会、议论玉瑶，甚至把她和明寿公主这位姑母扯到一起去。
　　要知道明寿公主可是因为谋反被赐死的，在京里，在百姓们口中那名声可以算是臭不可闻了。
　　玉瑶公主又不吭声了。
　　她这样让谢宁也没办法再说了。
　　可是谢宁心里并不轻松。
　　玉瑶公主这种性子实在让人担心。遇着自己喜欢的高兴的事情她才更会，若是遇着让她不高兴的，她就这样犯倔、退避，不与人交流。
　　因为皇上太宠着女儿，其他人更是不敢有半分违逆玉瑶公主的意思。
　　这样下去对她可没有好处。
　　她总会长大的，皇上也不可能时时处处的包容她，一直护着她。玉瑶公主总得明白，不是她不去理睬，那些让人不快的人和事就会绕过她。她得学着长大。
　　有的事，别人劝不了，也帮不了她，只能靠她自己。
　　当然长大不是一件快活的事，谢宁有切身体会。
　　她在小时候也曾经盼着自己快快长大，长大了之后却又怀念那种被人保护着的自在快活的时光。
　　玉瑶公主很固执，这份固执让关心她的人既心疼，又头疼。
　　二皇子被乳母抱了进来，一双乌溜溜的眼睛左顾右盼。
　　玉瑶公主见了弟弟，总算露出了笑容，拿玉佩逗他。二皇子手劲儿可不小，动作也灵活，玉瑶公主才晃了一下，二皇子就一把将玉佩抓住了，看样子还想往嘴里放。
　　“哎呀这个吃不得。”玉瑶公主总算开口说话了，她试着把玉佩往回夺。但二皇子的手指抠在玉佩镂空的缝隙里，他力气还很大。玉瑶公主用的力气小了就根本抢不回来，她又不敢真和弟弟用力的抢。就这么一迟疑的功夫，二皇子已经把玉佩放到嘴边了，张大了嘴想咬它。
　　当然只凭他那几颗小牙是别想把玉佩咬出个好歹。一旁乳母和夏月也赶紧上去帮忙，连哄带抢总算把玉佩给拿回来了。
　　玉瑶公主看着沾上口水的玉佩，一脸嫌恶的说：“脏糊糊的，我不要了。”
　　方尚宫笑着说：“这个擦干净就好了，小孩子不懂事，遇着什么都想咬一咬的。”
　　幸好二皇子进来这么一闹，玉瑶公主才不板着脸了。
　　晚上谢宁就把这事儿同皇上说了。
　　皇上正架着二皇子的胳膊让他站在自己腿上。二皇子站都站不稳当，却还不老实的想往前迈步。
　　“还是年纪小，再大些只怕就好了。”皇上说：“平时让郭尚宫多劝着些吧。”
　　可郭尚宫毕竟只是尚宫，她的话，玉瑶公主未必就听得进去。谢宁觉得她从来只听见自己想听的话，不顺耳的话她都当成一句也听不见。
　　谢宁想，得寻点儿什么事儿让玉瑶公主做一做，磨磨她的性子才好。纵然听到了不顺耳的话，也别那么当场作起来，连杯盘都摔了。
　　“皇上看，公主念书的地方就设在丽景轩怎么样？那里地方宽敞，也安静，离云光楼很近，要找书看书的都方便。”
　　皇上想了想，点头说：“丽景轩不错，那就定在这儿吧，明天让人过去收拾一下。”
　　地方好找，就是教授课程的师傅一时半刻不好寻。尚宫之中也有识字念书的，但是要教导公主，那水平还嫌不够。
　　“这个么，朕已经有打算了。”
　　谢宁眼前一亮：“皇上已经有人选了？是什么人？”
　　“是杨老学士。”皇上说：“你没见过，不过应该听说过他。”
　　“臣妾是听说过。”
　　这位杨老学士以前可是京城官学的祭酒，学问绝对没得说，人品端方清正也是有口皆碑的。
　　有学问的人很多，但谢宁记得他是因为，杨老学士既然被称一个老字，那年纪是肯定已经不轻了，须皆白，由他来教导公主们绝对不会有说什么闲话。
　　而且就学问上来说，让这么一位饱学宿儒来给公主开蒙，这真是太大材小用了，都不是牛刀杀鸡，而是拿着牛刀去砍蚂蚁了。
　　“杨老学士身子怎么样？这差事对他来说会不会太辛劳了？”
　　同这位杨学士的学问一样出名的就是他的品格了，什么权贵的账也不买。让他屈尊来教公主念书，人家未必肯应。
　　照谢宁看，皇上在下旨之前，最好先问一问人家的意愿比较好。倘若对方无意于此，那么就可以用老迈病弱精力不济的借口推辞。倘若皇上直接下旨，这事情就没有回转的余地了。
　　这是请先生，以后还指望他能尽心教导公主，要是弄得心不甘情不愿的，好事倒变坏事了，强扭的瓜可不甜啊。
　　谢宁指望着读书能令玉瑶公主放宽心胸，开阔视野。也希望她开始练字描红之后能磨一磨性子。人站在井里时，看到的只有巴掌大的一块天空，对一些细碎琐事都斤斤计较。等到眼界开阔了，心胸也随之放宽了，再待人接物看待事情的时候，那想法和态度就会不同了。
　　“朕知道。”皇上说：“放心吧，这事儿他八成会应的。就算他自己不来，说不定也推荐一位适当的人选。”
　　什么适当人选？
　　谢宁满心好奇，皇上却不肯说了，只说到时候她就知道。
　　不说就不说。
　　难道他不说，谢宁就没门路去打听了？
　　第二天谢宁就在方尚宫这儿打听着消息了。
　　“杨学士有一位女儿，也曾经是位有名的才女呢。”方尚宫果然消息灵通，十分渊博，说起这些掌故来如数家珍：“十七八岁的时候她定过亲，但是因为当时家中守孝耽误了。好不容易等到出孝，未婚夫又一病不起……她从那以后就没再议亲，一直住在家中。想一想，今年也该有三十多岁了吧？”
　　谢宁这才恍然：“皇上的意思是，这位杨姑娘也是位恰当人选？”
　　“奴婢想，多半是这样。杨老学士很疼爱这个幺女。她守着望门寡，家里、家外的人也都敬重。可是杨老学士毕竟年纪不轻了，倘若他一去，只怕杨姑娘的兄长们待她总不会依然如故吧？要是给杨姑娘找个靠山，那将来也不怕她被人怠慢欺凌了。”
　　没有错。
　　父母对子女的疼爱，为之计深远。杨学士的担心也不能说没有道理。兄弟姐妹虽然是手足之亲，可是毕竟各自成家了，当然自家人要亲过兄弟姐妹这些人。杨姑娘依附父母生活和父母不在了依附兄嫂生活这是两码事。
　　就算他的兄长不会刻意怠慢这个妹子，但他终归不可能做到象父母一样对妹子那么贴心周到。
　　为杨姑娘感叹过一回，谢宁想，若事情真是如此，杨姑娘倒真是好人选。既有才名，且未嫁守寡这品行也绝对说得过去了。更重要的是她是女子，教公主们更加方便合适。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　这两日天气都热，永安宫里人人都比外头穿的显厚。八一中文  ≦≦≤．≦８﹤１≤Ｚ﹤﹤．ＣＯＭ
　　谢宁头一个觉得这天气让人不舒坦，这样燥热的天气里她还裹的厚厚的，里面是丁香紫的宫装，外头还罩着件粉白色的罩衫。垣郡王妃带着女儿进来时，谢宁见她要福身，连忙让人扶住了，又让她坐下说话。
　　垣郡王妃昨天回去就懊恼的半死，明明进宫之前千叮咛万嘱咐让女儿一定少说少动。须知祸从口出，说的时候光图嘴痛快了，谁知道哪句话就扎到别人肺管子上了？所以说祸从口出啊，不知道什么话能说什么话不能说的时候，那就干脆一句也别说。
　　这个道理大人懂，可是年轻气盛的小姑娘们却未必懂。再加上自家女儿一向也是娇生惯养的，从来也没有叫她让着谁。纵然交待她要小心谨慎，让她一时间就学得乖顺起来那也太强求她了。
　　当时玉瑶公主和李璋在席上闹了起来，垣郡王妃当时就赶紧喝止住女儿，想令她赶紧向公主赔罪的。可惜不巧的是，贵妃因为有了身孕早早已经离席了，玉瑶公主她们一闹起来之后，伺候公主的尚宫也服侍公主回去了。
　　垣郡王妃坐立难安，回去后这事儿也不敢瞒着丈夫。
　　垣郡王当着人还是很给妻子留面子的，背着人才问：“她当时话是怎么说的？”
　　垣郡王妃十分难堪，向丈夫解释说：“当时贵妃给公主另开了一席，说外头太吵，让她们在千秋殿东的偏殿里头单设了一席，只有小姑娘们坐那里，我知道的时候已经闹起来了。我送了一只镯子，当时伺候的宫女才把话学给我听。公主从鄄州带了个甘姑娘回来说想让她做伴读，然后又说起书房设在哪一处，将来如何读书的事情。璋儿当时说，公主读书必定得迁宫，就是不知道公主又要迁到哪一处了。”
　　垣郡王一听这话就摇头了。
　　垣郡王妃也知道这话说的不妥。
　　淑妃自尽，林家抄没，玉瑶公主没了生母，从延宁宫迁到了宏徽宫，然后又到了贵妃的永安宫。对旁人来说，这话大概就是随口一问。但是对于玉瑶公主来说，这句话却刺着了她的痛处。
　　这一点，垣郡王夫妇二人都明白。
　　“明天你进宫递牌子，备份儿礼，也不要说是给公主赔不是，就说是昨天抓周礼时准备的不周全，这是补上的。再跟贵妃多说几句软话。”
　　“这倒不难。只是这么做有用吗？”
　　垣郡王比妻子看的明白：“从来不曾听闻贵妃狭隘小气睚眦必报。她要真是那样的性格，只怕皇上也不会这样抬举她了。说到底这事儿也只是小姑娘们之间的口角意气，你就当是寻常请安好了。”
　　说完了这件事，垣郡王说起了女儿：“她在女儿中最小，平时爱撒个娇争个强，在过去看来都不是大事。可要是看今天这事，她是有点儿过分了，幸好从现在开始好好教导也不算晚，总比等到及笄出嫁时再想教，那也来不及了。”
　　李璋回来后又哭了一场，听到垣郡王妃说明天还要带她进宫去请安赔礼，她瞪着眼说：“我又没说错话，明明是她先无礼，凭什么我还要给她赔不是？今天这事儿闹的人人都知道了，我往后还怎么出门见人？她们一定会在背后笑话我。不，她们说不定当着我的面就敢冷嘲热讽了！”
　　垣郡王妃看着哭闹的女儿，一时间头大如斗。
　　她对孩子一向宠爱，甚至是有些溺爱，李璋打小过的就是有求必应顺心如意的日子，今天被公主作，她确实很难堪。更难堪的是，被作了之后还得上去巴结。
　　之前女儿确实没有受过样的委屈。
　　但是丈夫说得对，她的性子确实不妥。这一回麻烦还不算大，起码皇上和贵妃不见得就把这事儿记在心里，也不至于连累整个郡王府。
　　但是将来她一天天更大了，别人不把她当孩子看了，到时候要闯祸，说不定自家就再也不能替她收拾烂摊子了。
　　平时李璋若是哭闹，垣郡王妃早就来哄她了。可是今天不但她坐在那里不动，连奶娘、丫鬟等等也都只守在门外不进来。
　　李璋哭着哭着，就听见母亲问她一句：“你今天说的那句话，真的只是无意吗？”
　　“那是当然。”她抬起头来，可是目光和垣郡王妃一触，声音就没有那么理直气壮了。
　　垣郡王妃安静的看着她，看得李璋心里虚头扭到一边去。
　　“我觉得你不应该是有意的。”垣郡王妃一个字一个字慢慢的说：“你必须是无意的。你已经不小了，该懂点事了。论情论理，你也该知道什么话能说什么话不能说。淑妃自尽的事，对玉瑶公主来说是一道绝不能去碰触的伤疤。如果有人明知故犯了，那连皇上都要动怒的。退一步说，不提淑妃和林家的事，玉瑶公主小小年纪就没了生母，这是人生三大悲之事，你比她大，这个道理你早就懂得。相处之时，你也应该对她多多体谅忍让才是。”
　　李璋心里更虚了。
　　她是垣郡王妃一手带大的，要说谁最了解她的脾性，那非亲娘莫属。
　　她说那句话真是纯属无心之中脱口而出吗？真的一点恶意也没有？
　　李璋对着旁人可以嘴硬，但对着自己的时候，她就没法儿骗自己了。
　　她不敢承认，也不能承认自己当时是有那么一点恶意。
　　玉瑶公主穿的太好了，前呼后拥的也着实太气派了。公主的那份排场，绝不是她一个郡王之女能比得了的。
　　那一刻李璋在想什么？
　　想着她母亲是获罪自裁，她的外家早就被查抄惩办了，她还神气什么？不但自己派头摆的足足的，还抬举一个什么都不是甘姑娘，排坐次时甚至可以与李璋平起平坐了。
　　那句话……
　　她也不知道怎么就这么说出来了。
　　大概，在李璋心里，玉瑶公主就是运气好，没了淑妃又靠上了贵妃，要不然的话哪有现在这样威风？皇上可不止一个女儿，但今天抓周宴上玉玢公主连面都没露。
　　那还不是因为谨妃比不上贵妃吗？
　　她还这么张扬的找伴读，等到她不住在永安宫里时，哪里还会有现在这样的体面？
　　李璋虽然不肯承认，但是她骗不了自己。
　　她问那句话的时候，心里是带着恶意和故意的，而且还有一股快意。
　　那快意来自她戳破了玉瑶公主体面的画皮，扫了她的威风。
　　但玉瑶公主当场就作起来，李璋也给吓了一跳，又惊又怒又怕，她又不能在宫里跟公主对摔东西，受辱尴尬之余也就只能哭了。
　　“明天要是见了贵妃，你不要说跟公主赔罪的话，话都由我来说。”
　　李璋抬起头来看着母亲。
　　她惹的祸，却得让母亲去跟人赔不是。
　　“若是你见了公主，真心实意想道个歉，你就同她说。如果不想说，那也不要违心的说些言不由衷的话。”垣郡王妃站起身来：“你也不小了，整天疯玩疯跑的没个够，眼见成大姑娘了，哪里还能那么胡来？这事儿了结之后，就请两个人回来好好学规矩吧。”
　　李璋都吓怔了。
　　学规矩？
　　她可知道学规矩不是什么轻松的事儿。但是姐姐们都是临出嫁那一两年才开始学，怎么到她这儿就提早了？
　　一开始学规矩，就好象浑身都被捆住了一样，时时处处都不自在，一点玩的空闲也没有，当然也别想出门了。
　　垣郡王妃一夜都没睡好，一早就递了牌子。她有些担心，不是担心自己会被贵妃为难。贵妃根基浅，骤然晋封之后必定十分爱惜名声，所以垣郡王妃不担心这个。
　　她担心的是贵妃根本不给她们进门的机会。
　　就算垣郡王妃能舌灿莲花，把死人都说活，那也得能见着人才行哪。
　　贵妃要不想见她，根本不用找什么借口，理由都是现成的啊。
　　贵妃现在有孕，有孕的人正应该静养，外人当然是该少见了，谁知道会不会冲撞着？
　　没想到她们母女顺顺当当就进来了。
　　贵妃头只挽了一个懒春髻，脖颈上戴着一串明珠，粒粒浑圆无瑕。垣郡王妃只看了一眼就不敢多打量，可心里也忍不住要想，这样的珠**外也有，但要这么一串都是一般大小成色，那就难得了。
　　也就是贵妃能这么随意的带着。
　　这珠子也衬她。
　　垣郡王妃先问候了贵妃的身子，说了几句过来人的经验之谈，又说起最近的天气，然后象是不经意的说，昨儿抓周宴上行事不周全，昨儿回去被垣郡王好一顿说，今天特意来补了一份礼。
　　谢宁心说，垣郡王夫妻俩倒是明白人。这么看来昨天李璋说那话只是她自己的事。
　　小姑娘们之间的意气之争谢宁又不是没经历过。她住在舅舅家，平时见着旁的亲戚故交家的小姑娘们，就有人看她不顺眼，有意无意的要把她父母双亡寄人篱下的事拿出来抖一抖晾一晾。

　　也许她们并没有存着害人之心，可是这种天真的残忍给旁人造成的伤害，她们只怕就不会去想了。八＞一中文＞  ＜≤＜．﹤８﹤１＜
　　也许多年之后转过头回想前事，她们会恍然记起自己犯过的小错，还有那些本不该说的的，有些过份的话，然后可能会对曾犯下的错感到后悔和羞愧。
　　但现在她们想不到这么多。
　　看李璋坐在那里，一直垂着头不出声的样子，谢宁想，她昨天回去说不定吃了训斥了。
　　正想着，李璋放下手里的茶碗轻声问：“贵妃娘娘，公主这会儿在做什么呢？”
　　“她嘛，上午常常会在永安宫后面小花园里转转，这会儿太阳大，可能回屋了。”谢宁吩咐身旁的青梅说：“让人去看看，要是公主这会儿没事，就请她过来。”
　　垣郡王妃忙说：“哪里敢扰着公主，我们这也就要回去了。”
　　玉瑶公主正和甘熙云一起下棋玩。说是下棋，其实两人都不怎么会下，连规则都记得零落不全的。但是棋盘漂亮，最最上等的木料，棋盘边上刻着浮凸不平绽开的海棠花。棋子是用墨色玉石和乳白色晶石制成，玲珑剔透，握在手里觉得有些凉，但是那凉意很柔和，握了好一会儿都不觉得热。
　　两人到后来干脆就是在数棋子玩了。甘熙云有些粗心，常常数着数着就岔了数。玉瑶公主虽然比她年纪小，可是数数从一到百早就会了，数起棋子来也是又快又准，比甘熙云强多了。
　　夏红过来传话说：“垣郡王妃母女俩进宫来给娘娘请安，娘娘问公主要不要过去？”
　　玉瑶公主抿了一下唇：“我就不去了。”
　　夏红应了一声正要退下，甘熙云对她说：“夏红姐姐等一等。”
　　甘熙云转头对玉瑶公主说：“公主，要不然还是出去见一见她吧。”
　　“见她做什么。”玉瑶公主松开手，她手里的一把黑棋子从手中滑下来，一颗一颗落回盒中，棋子互撞出清脆的“铮铮”的声响，听起来就象有人在拨弄瑶琴所出的声音一样。
　　甘熙云没有说话，玉瑶公主想了想，把棋子都放下了，站起身来说：“那我就过去看看。”
　　是娘娘让她去的，她去也是冲着娘娘，和那娘俩没关系。
　　甘熙云松了口气，连忙跟着出去。
　　她想的比玉瑶公主要多些。
　　怎么说垣郡王妃也算是长辈，特意进宫来的。说是请安说话，其实是为了昨天的事情致歉赔礼。
　　不管玉瑶公主心里对李璋是否原谅，但是对垣郡王妃可不好失礼。
　　她们走到半路，就在回廊拐角处遇着李璋了。
　　李璋眼睛有点肿，打扮的也不象昨天那么锦绣辉煌的。一件浅樱红的衣裳，脖子上带了一个累丝金项圈，正跟在宫人身后走了过来。两下里一碰面，都有些意外。
　　李璋先回过神来，十分有礼的称呼玉瑶：“见过公主。”
　　玉瑶公主只冷淡的看了她一眼，还是甘熙云打圆场，笑着说：“我们正要到前面去，没想到你就过来了。”
　　李璋对她也很客气：“是我央这位姐姐领我过来的，是不是扰着公主和甘姑娘了？”
　　“没有。我们也在屋里待烦了，想出来走走。”甘熙云心知肚明，李璋今天进宫就是为了赔礼来的。别人已经先低了一头，公主这里也该适当的软和一些，别太叫人下不来台了。她顿了一下说：“那边亭子里让人摆了画具，还熏了香，咱们要不去那边坐坐？那边也有风，比屋里凉快些。”
　　她的话是对李璋说的，但是真正问的人却是玉瑶公主。
　　三个人里头，她最小，但是她才是做主的那一个。
　　玉瑶公主点了点头，还是没出声。
　　小花园的亭子就建在池子边。池子也不并不大，一边有奇石所堆的假山，还有一丛茂密碧绿的竹子。风一吹，竹叶就沙沙作响，确实显得比在屋里凉快。
　　亭子里已经摆了一张画案，摆着两套颜料画笔。方尚宫已经吩咐人又添了一套画具。
　　玉瑶公主喜欢画着玩儿，用的颜色还都较为浓艳。李璋跟着姐姐学过几天画，画的自然比玉瑶公主要强。
　　不过她又不是为了画画来的，将池子边的假山照样抹了几笔之后，慢慢挪步挪到玉瑶公主旁边。
　　“公主，其实我今天来是为了昨天的事儿赔不是的。”
　　玉瑶公主转头看了她一眼。
　　头一句话特别为难，但是一开头，后头的话说起来就顺当多了。
　　“昨天我不该说那话。”李璋的手在袖子里紧紧握在一起，每说一个字都觉得舌头仿佛被尖刺刺中了一样：“更不该后来那么哭嚷……”
　　玉瑶公主把笔放下，终于出声了：“是郡王妃让你来道歉的？”
　　“是，我娘是说了。”李璋声音很小：“我自己也想来的，真的，我觉得我不该那样说，真对不住。我，我有点嫉妒，也羡慕，也嫉妒……”
　　玉瑶公主看着她。
　　她个子要比李璋矮好些，虽然李璋低着头，玉瑶公主还是能看见她的表情。
　　她的脸特别特别的红。
　　玉瑶公主突然想起林敏晟有一次说的，他被他爹打了一顿板子，屁股红的象猴屁股一样了。
　　李璋现在这脸，也够红的了。
　　玉瑶公主一想到林敏晟，想到猴屁股三个字，嘴角忍不住翘起，露出了笑容。
　　李璋看见她笑了。
　　心里先是一慌，但是看着那笑并不是讥笑，心里又松下来。
　　玉瑶公主伸手拉了她一把：“你往里站站，那边太阳晒得到。”
　　李璋受宠若惊。
　　公主这意思，是不生她的气了吗？
　　她站到玉瑶公主身旁，看着她面前摊开的那张纸。
　　“公主这画的是花吗？是什么花？”
　　甘熙云也凑近了来瞧。
　　李璋能主动道歉，她也跟着松了口气。
　　而且她也能听得出来，李璋今天赔不是是真心诚意的，很恳切。最起码她承认了昨天玉瑶公主并没有冤枉她，她说那话确实是有几分故意的。
　　玉瑶公主说：“你猜猜。”
　　那花又大又红，李璋一上来就猜：“是牡丹吗？”
　　玉瑶公主摇摇头。
　　亭子边是有牡丹，也正在盛开，不过她画的不是牡丹。
　　甘熙云也猜：“是芍药？还是茶花？”
　　玉瑶公主继续摇头。
　　两人又猜了几样还是没猜中，最后玉瑶公主自己揭谜：“是兰花。”
　　李、甘二人面面相觑。
　　兰花有这么大？
　　兰花有这么红？
　　玉瑶公主看着两人的神情：“不象？”
　　李璋为难了一下，她真心没见过有这样的兰花，难道宫里有这样罕异的奇特名品？
　　甘熙云问：“公主怎么想起来画兰花呢？”
　　玉瑶公主说：“娘娘屋里的墙上不就是一幅兰花吗？”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　林夫人抓周那日没能来，因为时气不好，林夫人初来京城又有些不适应这边的气候，染上风寒病了。八一  ≤﹤≦．≦８≤病倒是不重，可是生着病的人是不能进宫的，连官员病了还不能上朝、上衙呢，因为怕把病气带给旁人。
　　所以抓周宴过了两天之后林夫人才进宫，又带了一大堆东西，沉甸甸的也不知道都是什么。林夫人手里还拎着一个食盒，是她亲手给谢宁做的零嘴儿。
　　“从剥壳开始都是我和你小舅母一起做的，连烧火都是你小舅给添的柴火。”而且从家里一路拎到宫里来，林夫人一直都自己抱着食盒，没让旁人碰一下。
　　听说皇上遇刺那事，林夫人夜里成夜成夜的睡不着觉，还去庙里烧了香，给谢宁点了长命灯。然后等她一回京，又听说她有了身孕的喜讯。
　　这可真是悲喜交集，事情变化度之快简直让人目不睱接。
　　林夫人多年没有下厨了，这是听说了谢宁胃口不好，才挽了袖子亲自下厨做了几样点心，都是谢宁在家的时候爱吃的。
　　谢宁迫不及待掀开盖子，里面头一层装的是蒸米糕。
　　这在老家的时候是家家户户都会做的吃食，过节的时候做，待客的时候做，走礼的时候也总不少了一点自家做的蒸糕。
　　谢宁先取了一块吃。
　　林夫人忙说：“都凉了，让人热热再吃。”
　　“凉了也好吃。”
　　米糕热的时候软糯，凉了之后就变硬变韧了，咬起来十分费力。谢宁笑着说：“我记得以前过年的时候，晚上睡的晚，饿了就去端一盘糕来吃，在火盆上烘热烘软，一不小心就吃多了，肚子涨的要命，躺床上翻来覆去睡不着。”
　　林夫人想想那时的事情也笑了：“不让你们多吃就是怕你们撑着啊，早上刘婶儿来跟我讲米糕一下子少了好些，还以为是闹了耗子，或是下人里有人偷嘴呢。”
　　林夫人的手艺只能说是一般，跟御厨是不能比的。御厨也做过蒸米糕，他们打听着贵妃家乡在哪里之后，特意琢磨了一下当地的菜色口味，三五不时的就特意做那么几样点心和菜肴来讨好。
　　他们做的蒸糕绵软甜糯，连大皇子和皇上都爱吃。
　　但他们做不出来谢宁小时候吃惯的口味。
　　这凉的，硬的米糕吃起来都让她觉得特别好吃。
　　“前几日从老家收拾了些东西来，还有你过去看过的书，放在箱子里小物件……”
　　谢宁愣了下：“那些东西还在？”
　　她自己都快要忘记了。
　　当时谢家将她接回去的时候，她觉得应该不会长住，就收拾了一些随身衣物，林夫人给她置办的那些饰她都没有带去。
　　因为她知道谢家那几个堂姐妹的脾性她知道，什么好东西要落在她们眼里，那不管是明偷还是暗抢，都非得给弄到手不可。谢宁倒不是舍不得东西，而是她们弄到手，不过把玩两天过了新鲜劲儿就不爱惜了，弄坏的，随手赏人的这种事谢宁就遇到过好几回。
　　林夫人让人收拾了那些东西，拣了一部分给送了进来。
　　那些已经不合身的衣裳饰什么的自然不送了，送来的有谢宁以前在家时抄过的书，描的花样子，用过的砚台和妆盒等物。
　　谢宁打开箱子看见这些东西时，在那里坐了半天一句话都没说。
　　好些事情，她以为她早就不记得了，可是一看见这些东西，过往那些时光好象又重新回来了。
　　谢宁拿起一样，看了看放下，又拿起一样。
　　这么看了好半天，直到身后有人伸过手来拿起了桌上的东西，她才现外头天都黑了，皇上也已经回来了。
　　“听说林夫人今天来了，她身子可还好？”
　　“看着清减了些，但精神还好。”
　　皇上看着手里那个木雕的小物件，有些诧异的说：“这是什么？”
　　“这是臣妾以前过生辰时，表兄替我雕的一头羊啊。”谢宁说：“您看，羊头可以取下来……”
　　皇上一惯稳重，很少能有什么事情让他动容，可是这头丑的看不出模样的木头羊……羊也就罢了，仔细看还是能看出一点羊的样子来的，比如羊角和羊蹄。
　　可是这羊头为什么可以取下来？
　　这断头的羊当生辰礼真的合适吗？
　　“是雕的时候没有雕好，头是后来雕好了又卡上的，不过卡榫的地方没有做好，所以轻轻一拔头就可以拔下来……”
　　皇上轻咳一声，实在不知道如何评价这只木头羊，他于是换了一句话问：“这是你几岁生辰收的礼物？”
　　“五岁吧？”谢宁想了想：“应该是五岁。”
　　皇上顿时释然。
　　既然当时都小，小孩子能自己动手做出一件礼物来已经不易，谢宁对这件丑的四不象的礼物如此看重，可见她在舅舅家里兄弟姐妹之间相处的很好。
　　就象皇上生辰之时，两个孩子送的礼物与贵重、精美都扯不上关系，但皇上却十分珍爱。
　　“为了刻这只羊，表哥的手还割伤了呢……”谢宁想起当时自己心里特别不安，生怕表哥的手伤太重。还是舅舅舅母倒过来安慰她，说表哥手伤的不重，不会落下毛病，更不会影响他将来读书习字。
　　谢宁一直到表哥的手彻底痊愈才放下心事。她那时候已经懂事了，知道表兄要是伤了手，将来就不能读书写字了，也就不能考举做官了，那就等于毁了一辈子。
　　这只木头羊，让她想起了那么多的事情。
　　有好些事因为年头久远，当时年纪又不大，都不太记得清了，可是看着这些东西，就渐渐将过去的事情回想起来了。
　　“这又是什么？”皇上又拿起一个缝的歪歪扭扭的香囊。
　　谢宁格外尴尬，想把那香囊赶紧拿过来，可皇上恰到好处的将手抬起，就让谢宁拿了个空。
　　“这个……也是旁人给你做的？”
　　皇上心说，林家人大概都和巧手二字不沾边。羊雕的那么丑，还断头。这香囊缝的连差强人意都算不上，简直就是不堪入目啊。
　　谢宁别别扭扭的说：“这是臣妾自己做的。”
　　“啊？”
　　皇上赶紧把那香囊再仔细看看，试着想从这个蹩脚的香囊上面找出优点来夸一夸。
　　“臣妾当时是想给舅舅舅母做点东西的，但是衣裳鞋袜实在做不出来，花了好几天功夫，拆了做做了又拆的，最后做出来这么个东西，到底没送出去。”
　　谢宁也没想到自己是把香囊放箱子里了，她还以为早就绞了扔了毁尸灭迹了呢。
　　没想到还一直留到了现在，而且舅母还给送进宫里来了，被皇上看到。
　　谢宁这会儿真是格外难为情。
　　虽然一般人小时候多多少少都会做过一些糊涂事，可是并不是每个人的糗事都会在长大之后还暴露出来啊。
　　还是被皇上知道……
　　皇上却很淡定，很真诚的夸她：“原来你还小的时候就已经这样有孝心了，也难怪林大人林夫人这样疼爱你。”
　　皇上不愧是皇上，这样的场面都能圆过来。既然香囊没得可夸，那就拐个弯夸她打小就诚孝了。
　　“对了，皇上从前用过的东西，都收在哪里了呢？”
　　谢宁小时候，林家生活并不算奢侈。因为舅舅为官清廉，不象旁人千里做官只为财，所以大舅母持家有道，凡事都会精打细算。谢宁存下的东西也不算多。
　　但皇上以前应该会有很多东西吧？
　　这话问过之后，皇上怔了下：“朕以前的东西啊……”
　　皇上不记得了。
　　谢宁忙说：“皇上每天里有多少大事，当然顾不了这些小事了。”
　　“不打紧，白洪齐肯定知道。”皇上倒也有些好奇，不知道曾经的旧物都收在哪里了。
　　他自幼在宫中长大，读书，直到皇上给他封了王爵，成婚开府之时，从宫中迁了出去，当时他惯用的东西一部分当然就跟着带到了王府去，还有一部分大概就没能留下来。等到先帝不在皇上登基，又从王府迁到宫里。做皇上跟做王爷不同，很多不合规制的东西也就不再使用了。
　　要不是看到谢宁这些东西，皇上还真不知道自己从前的那些旧物件现在都如何了。
　　可是他怎么想，也想不起几件能让他印象深刻，带着回忆寄托的东西。
　　他小时候，每年生辰之时自然也会收礼，那些东西都会登册入库，可是没有一件是他心爱的东西。他对身外之物本来也没有多么看重，甚至没有一两样偏爱的嗜好。
　　因为他从小就知道，上位者是不能有喜恶的。即使有，也不能表现出来。
　　过去那些年里，他兢兢业业的过着，但如果说真的快活的日子，他却想不起来。
　　先帝和太后还在时，他一直活在这两人的阴影下。即使他们都已经不在了，皇上也从来没有懈怠过。
　　如果说真的快活满足，他印象最深刻的事，都和谢宁有关。
　　从前他一个月里进后宫的日子只有那么固定几天，召人去长宁殿侍寝的日子也不多。
　　但是现在他已经有多久没有在长宁殿一个人独寝过了？哪怕处理政务时辰已经很晚了，心里也总是牵在永安宫。他知道这里有人在等着他，想着他，多晚他都要回来。

　　这世上真没有什么事儿能难得倒白大总管的，起码谢宁就没见着他什么时候在皇上面前回不上话过。八一中文网 ＜＜≦．≦８﹤１≤Ｚ﹤﹤．＜Ｃ﹤ＯＭ
　　皇上叫了他进来，问过去用过的一些旧物都收在哪里。
　　白洪齐马上问：“皇上过去的东西太多，都分别收着呢。”
　　皇上想了想，问：“过去读的书和一些札记都收在哪里了？”
　　白洪齐只顿了一下就说：“奴才记得清楚，就收在长宁殿里头。用樟木箱盛着的，奴才每月都会让人打开来看一看有没有受潮和虫咬。”
　　“明天找出来吧。”
　　白洪齐躬身应是。
　　他看见了今天林夫人送进宫来的东西，不用猜都能知道皇上怎么想起来找寻过去的旧物。
　　白洪齐在永安宫的时候都是在外头伺候，但是殿内的事情他也有本事打听的一清二楚。
　　清楚归清楚，亲眼见着那就是另外一回事了。白洪齐退出去的时候，看见皇上拿着一本订起来的旧册子跟贵妃说了句什么，声音很轻，白洪齐又不能再近前去细听。
　　但是他看见了皇上脸上的笑意。
　　那么柔和温存，眼睛都眯起来了。
　　贵妃也笑了，似乎有些不好意思，一边笑一边把脸转开。
　　那两人之间相处的情形，可不象白洪齐以前看见过的皇上与嫔妃在一起时的情形。
　　贵妃有了身孕，可皇上这些日子就没有召幸过别人。
　　皇上兴味十足的翻寻这两只箱子里的东西。
　　要让旁人来看，这两只箱子里的东西一样值钱的都没有，全是一堆破烂，八成扔在街上都没有人想捡。
　　但是对谢宁来说，这些东西却是她一直惦记的回忆。
　　对皇上来说，他从这些零碎的旧物件上面，看到了谢宁的过去。
　　这些东西上头，记述着她没有进宫之前的生活。
　　鲜活，真实，比任何语言的讲述更动人。
　　甚至这箱子里还有一个很小的铜匣子，十分精巧，这在一堆不值钱的小东西里头可算是很不寻常了。
　　“这是什么？”
　　谢宁的脸红通通的，实在太难为情了。
　　可是一到皇上手里，她就抢不回去了。
　　“不是什么要紧东西……”
　　看她的样子就知道这肯定是要紧东西。
　　皇上笑着把匣子拿起来。这匣子上面錾刻着精致的菱花图纹，还有一个小小的锁扣。
　　皇上把锁扣扳起，打开了匣子。
　　匣子里面是两个红布口袋，袋口都是系着的。
　　两个小口袋都轻飘飘的没什么份量，皇上拿起来掂了掂，又捏了捏，实在弄不明白，转头看着谢宁。
　　谢宁只好轻声解释：“里面是……臣妾换的牙，还有没留头时剪下来头。”
　　皇上这才恍然。
　　这些东西有的人家不讲究，有的人家疼爱孩子，却会都留存下来的。
　　谢宁父母双亡，但是林家却待她很好，从这箱子里，匣子里的东西就能看出来。
　　如果不是真心实意的待她好，这落下来的乳牙和剪掉的头就不会这样细心的都留下来了。
　　谢宁本以为皇上知道这是什么东西之后会给她放回来的。再说，她怕皇上心里会觉得忌讳，或者觉得这些东西不太干净。
　　结果皇上却把那匣子放到了一旁，又开始翻寻别的东西。
　　看到奇特的不常见的东西，就要问一问来历。还翻开她以前抄的书，对她当时格外幼稚歪爬的字体细细品读，别以为她没有看见他一边读一边忍笑。
　　当时她还小嘛，在舅舅书房里乱翻到半本书，没头没尾的，讲的是一个男子的游记。当时她还小，不知道书上写的故事也可能是瞎编乱造出来的，都当成真事。真以为他见了会掉金子的摇钱树，画上的花会开，鸟会叫，还怕这书不见了舅舅会找，自己已经学了识字写字，就想自己抄一份好好留下来。
　　当时抄完她就当成宝贝一样收着……当然后来谢宁知道那上头写的全不是真事，真正的书名叫什么《罗郎寻仙记》。
　　皇上瞅两眼册子，又瞅瞅谢宁，忍笑低头再瞅那册子。
　　上头有的字大概是写错了，还用墨涂黑了，放眼看去，一页纸上好些大黑团团。字写的忽大忽小，皇上还在字迹旁看到了一点油斑。
　　“这又是怎么弄上的？”
　　谢宁破罐子破摔，反正她在皇上跟前面子早没了：“当时应该是抄得饿了，拿了炸果子在吃，渣子掉在上面沾脏了。”
　　她这么几句话，让皇上立刻开始在脑海想象、描摹起那副情景了。谢宁那时候个子一定不高，坐在椅子上两脚也触不着地，要够着书案，八成是趴在上面写字的。一笔一划写的相当认真，也想当费力。写饿了之后，还会抓起一边的炸果子顺手往嘴里塞。
　　这想象如此真实细致，皇上看着现在坐在身旁的人，长松垂，神情慵懒。可是皇上想的却是，抄这书册时谢宁是什么模样？扎一个冲天辫？还是两只羊角辫？那会她的头肯定不长，多半跟个小小子一样。
　　被皇上笑话谢宁也就认了，可是看着时辰不早，该是传晚膳的时候，谢宁赶紧催促皇上，把箱子先收起来，以后慢慢再看也不迟。
　　皇上明白了她的意思，点头笑着说：“那就让人先收起来吧。”
　　再不收的话，大皇子他们过来难免会看见。谢宁小时候大概也不是那么聪明，做事情有点傻乎乎的，这事儿皇上自己知道就好，在孩子们面前，还是要维护谢宁做为贵妃的体面的。
　　其它东西都收起来了，可谢宁换的乳牙什么的，还是被皇上给截下了。
　　谢宁忍不住纳闷了，皇上截这个做什么啊？难道还想带回去细看看她以前乳牙长什么样子？这东西有什么好看的？舅母给她存下这些东西不过是留个念想，谁平时没事儿也不会去翻看这个。
　　大皇子也收到了一份儿林夫人送的礼物，也是这回让人从老家带来的，一方石砚，一盒墨。这些东西与大皇子平时用惯的贡品当然不能比，可是毕竟是大老远捎来的，大皇子很懂得千里送鹅毛的意思，再说，他也觉得能看到摸到几百里之外带来的东西很新奇。
　　玉瑶公主那里送的则是一匣子珠子，大小都有，虽然是不怎么贵重的杂玉雕琢成的，但是颜色丰富，平时没事时拿来把玩或是串珠串都合适。
　　用晚膳的时候玉瑶公主好奇的问：“娘娘那里两只箱子是什么？”
　　谢宁有些心虚，敷衍她说：“是以前放在家里的旧东西。正好有人从老家来，就给捎了来。”
　　玉瑶公主似懂非懂。
　　谢宁暗暗松了口气，决定那两只箱子还是好好收起来就行，里面装的什么东西最好还是别让更多人知道了。
　　方尚宫自然知道林夫人送了两口箱子来。
　　听说那里头都是主子没进宫时用的东西，方尚宫难免有些唏嘘。
　　平常人家姑娘出嫁时，自己喜欢、看重又用得惯的东西，自然都会带着一同走。可是主子进宫时身无长物，就那么随身一套换洗的衣裳，听说连梳头的头油梳这些，路上都是和人借着使的。
　　旁的待选美人纵然也有不宽裕的，却少有窘迫到她这个地步的，饰细软多多少少也有几件。可谢家的人简直是迫不及待的将谢宁扫地出门，连一点面子功夫都懒得做了。
　　晚上临睡之前，谢宁依偎着皇上躺下了，说起今天林夫人同她说的事。
　　“老家的东西这回都搬来了，那几顷地都托给人照管。看样子以后大舅舅和大舅母回乡的机会也不多了。”
　　老家糟心的事儿不少。那位过继出去的二舅舅早就盯着大舅舅的房子、田地了。在他看来，亲生爹娘亲兄弟都亏欠他的，再说他们现在都靠着外甥女儿达了，成了贵妃的亲舅舅的，而他明明也是至亲，名份上关系已经远了。
　　早知道外甥女儿会飞上枝头变凤凰，他早早就会抹了这出继的事回归本家了。当初不过继老大，不过继老幺，偏偏把他过继了。现在老大老三都成了官儿，独他一个是平头百姓。
　　这让他的心里越愤恨不平。
　　他们都有了大出息，还会把老家这一点点财物看在眼里吗？
　　房子和田产说是托人照管，其实等于被这位二舅舅全接手占去了。
　　大舅母说起这事儿来的时候并没有多提，可谢宁打小在林家长大，这些事情她心知肚明。
　　打小她就不喜欢和那位二舅舅一家相处。二舅舅总是爱把“你们不和我亲近”这话挂在嘴边，二舅母呢，有时非要热情的邀她去家里玩，到了用饭的时辰却根本没有招待人的打算，精打细算锱铢必较，当着人一脸笑，扭过身去就酸话闲话不断，谢宁不喜欢这种当面一套背地一套的人。
　　林夫人还带来了一个消息。
　　谢家的谢莲，比谢宁还大两岁的堂姐，终于是嫁出去了。
　　谢莲曾经经过退婚，身上还有缺陷，要谋一门称心的亲事可不容易。

　　“她嫁的是什么人？而且她母亲的事情不是……”
　　谢刘氏才死，这还没有一年的功夫，谢莲这会儿就定亲？谢家人都是怎么想的？
　　谨妃家人因为张扬跋扈就被参了一本，到谢宁这儿，娘家竟然出了这样大不孝之事，永安宫还不得让弹章给淹了啊。八一中文网 ＜＜≦．≦８﹤１≤Ｚ﹤﹤．＜Ｃ﹤ＯＭ
　　林夫人忙说：“他们只说是定亲，还是要等出孝的。”
　　谢宁这才松了一口气。
　　林夫人也是听老家来的下人说的。因为林家与谢家曾是姻亲，后来虽然撕破了脸不来往，但是林家的人对谢家仍旧很有敌意，对谢家的消息也格外的关心。
　　谢刘氏在外头没一个人说她好的，哪怕是在谢家，她的妯娌、亲戚们也没一个喜欢她的。她带着两个女儿上京，走时还带了不少私房积蓄走的。钱放在家里她可不放心，怕其他人打主意，哪怕丈夫和儿子也不可靠。丈夫不是没有花花肠子，只是谢刘氏管的严，抠的紧，丈夫胆气不足，手里也没有银子。谢刘氏心想自己一出门，保不齐丈夫就要偷偷挖了自己的私房钱去外头风流。还有儿子，年纪不大却已经很会挥霍了。更不要说那些盯着他们这一房的妯娌，还有家里的下人们。
　　甚至对婆婆谢刘氏都信不过。
　　谢家长子活着的时候是个挺孝顺的人，但是看看他死了以后谢家老太太是怎么对待他的妻子女儿的？差一点就逼着林氏活殉了，还好林氏手底下有那么两个得力的人，保着她和女儿逃回林家去了。
　　谢刘氏当然信不过这样的婆婆。
　　可是她们母女三人上京一趟，几个月的功夫不但没沾上谢宁的好处，谢刘氏反而不明不白的送了命。
　　谢莲比妹妹明白，她到底经的事情多，也要大着几岁。她知道谢刘氏是为什么会死在明寿公主手上的。
　　但其中的原因却不能跟任何人说。
　　公主偷汉也好，谋反也好，都是天家的丑事，谢刘氏就因此送命，谢莲就算不那么聪明，可是她也不傻，她知道什么事能说，什么事不能说。
　　谢家人不明实情，只知道谢刘氏去了一趟京城，不但没谋来半点好处，反而客死异乡。谢莲姐妹俩没有个准主意，宫里派出的人怕麻烦，可不愿意把已经埋了的人再挖出来运着个灵柩上路，三言两语，劝得她们姐妹俩就这么回乡了，将谢刘氏就这么扔下了。
　　谢家人从上到下，没几个品行好的。要让林家人来形容的话更没有一句好话，整个儿就是八个字。
　　欺软怕硬，见利忘义。
　　扯上了谋反这样的事情，谢宁对谢刘氏之死根本连个屁都不敢放，甚至没有给她办场法事，悄没声息的就把这事儿给掩过去了。
　　而谢莲两姐妹没有亲娘护着，在谢家这种火坑里头根本没有好日子过。谢家自以为家里出了妃子，再结亲的时候那架子摆得老高。可谢刘氏不明不白的横死还是让谢莲姐妹俩行情大跌。
　　谢莲的亲事就是在这样高不成低不就，挑挑捡捡中定下的。定亲前她听说对方是三十出头，前头一房妻室亡故了，家产丰厚，有铺子有田产，想着自己实在拖不起，父亲和家中其他人又催着她应下，也就半推半就的应下了。可是亲事定下来之后谢莲才知道实情，那人根本不是三十出头，而是已经四十过半了，前头一房妻室是亡故了没错，可是家里还有大大小小四五房妾，儿女加起来七八个，长子年纪比谢莲还大。
　　谢莲知道实情以后自然不依，可是她爹谢福保已经收了大笔银子做定礼，而且这钱已经被他挥霍了大半，退亲就得退彩礼，他上哪里退得出来？没有亲娘做主，谢莲的反抗是微弱的，只是白费力气，除了亲妹妹，没人站在她这边，亲爹根本就不把女儿当回事，还说她拖着条残腿能有人要就不错了，错过这一个，再守完孝，她都已经多大了？到时候只好剪了头去庙里做姑子。
　　想退亲也退不成，谢莲只好往后拖延，说这孝怎么也得守满三年，不能让人挑理。一条男方倒是没什么异议。谢家出了贵妃这消息在当地已经无人不知，能娶贵妃的堂姐，这不等于和皇上做了连襟吗？那一家愿意求娶谢莲冲的本来也不是她这个人，而是冲着谢这个姓氏来的。
　　尽管谢宁对谢家人都没有好感，可是听到谢莲的遭遇，还是忍不住气闷。
　　她始终不明白，明明是血脉相连的至亲，为什么林家就能和睦亲厚，而谢家却简直象个虎狼窝？父子、夫妻、兄弟姐妹之间都恨不得把对方生吃活剥。谢宁被谢家人算计，还可以解释成为她没有亲生父母，其他人毕竟隔了一层。可谢莲恰恰是被亲生父亲出卖的。
　　谢宁真说不上来她和谢莲谁更可悲。
　　至于谢家人，还有那些拐弯抹角和谢家扯上关系的人会不会打着贵妃的幌子横行乡里为非作歹，这个大舅舅也已经想到了，托在家乡的亲厚好友和亲戚死死盯着谢家呢。有贵妃这顶保护伞在，谢家已经不怕有人欺压他们了，只要他们不借势去欺压别人，林家也不去多管他们。
　　因为有这么不省心的亲戚，谢宁多半天心情都不好。
　　虎毒还不食子，可谢家人的作为简直禽兽不如。
　　如果有可能，谢宁真宁愿自己不姓谢。
　　用过晚膳后方尚宫和周禀辰坐一起说话。周禀辰一看方尚宫打算起身给他斟茶，连忙说：“您老坐着，我来，我自己来。”
　　他给方尚宫倒了一杯，也给自己斟上。周禀辰一向喝水少，太监们喝水都少，一是怕喝水多了当差伺候的时候内急。二来呢，太监们总是比常人不同，哪怕喝水不多，身上也经常带着一股别人不爱接近的气味。
　　所以他倒了水之后，就只端起来润了润嘴皮，根本就没有一滴水喝下肚。
　　“云和宫的那位，身子怕是彻底废了。”周禀辰觉得陈婕妤也是霉运当头。对周禀辰来说，陈婕妤本来是他应该仰望的人物，有名份，有圣宠。可是她冒起来的度有多快，跌下来的度只比那时还快。现在周禀辰看陈婕妤时，反而隐然有一种居高临下的宽容和怜悯了。
　　但是怜悯归怜悯，对于贵妃来说，宫中所有的女人都只是对手，周禀辰对她们务必全都严防死守，绝不会给旁人留下可乘之机。
　　“她的药单子我看了，连人参都没有用。”
　　方尚宫点点头。
　　人参都不能用，可见陈婕妤的身子已经到了虚难受补的地步。
　　云和宫早已经失宠，光景大不如前。以前陈婕妤那儿的份例都是最好的，现在呢，别说足额，能给个六七成就不错了。还好太医署那边李署令是个厚道人，在药材上头并没苛扣过，也按时让太医过去诊脉，不然云和宫现在的境况只会更惨。
　　纵然陈婕妤落得现在的处境，周禀辰也没对她掉以轻心。
　　在宫里多年，他也栽过跟头。好在他能吃一堑长一智，摸爬滚打到今天，周禀辰学会的最要紧的一件事就是不能小看任何一个人。不管这人现在看上去如何落魄，只要人活着，就什么事都有可能生。
　　就象方尚宫，当年她境况如何凄凉周禀辰比谁都清楚。那会儿她连一句整话都说不出来，想大声一些说话就只能出嘶嘶的气声。天冷时根本起不来身，疼的死去活来的。她在针工局挂个名，压根儿没有事情管，要不是那会儿周禀辰就明里暗里多照顾一些，说不定世上早没有方尚宫这么个人了。
　　只看那个时候，谁能想到今天方尚宫还有今日的风光？
　　另一回没有把人看低的，就是对贵妃。
　　当时贵妃还只是个小才人，一拨进宫的人里头数她最穷，连多一身儿换洗衣裳都没有。带进宫的那个小包袱，还是采选使上京路上给诸人一起置办的。她又不会钻营巴结，和另外两人一起分到萦香阁那么个偏僻的院子里挤着住。
　　周禀辰不是夸自己的眼光，可他从一开始就觉得这姑娘不俗。举止落落大方，虽然处境窘迫却并不在人前露出小气畏缩的神态。说过几句话，感觉也是谈吐有物。周禀辰掌管后苑，同新晋的小才人们打交道不少回了，但谢宁这样的姑娘他是头一回见。
　　周禀辰琢磨了一下，这姑娘要么就是一辈子冷宫坐穿，要么就准有有出人头地的那一天。
　　事实证明他没押错宝。
　　“慎妃前些日子往东六宫走动的不少，去了几趟康太妃处，张太妃处也去了一次。她身边的宫女上回有三个说要放出去……”周禀辰顿了一下：“其中一个在出宫之前就暴病而死。”
　　方尚宫捏着茶碗盖的手微微一顿，碗盖碰着杯沿，出轻微的一声脆响。
　　“真是滴水不漏啊。”
　　慎妃当真是不简单。

　　“另外两个呢？”方尚宫问。八一中文网 ﹤．
　　“一个下落不明，另一个嘴里没掏出什么有用的东西来。”
　　方尚宫将茶盏放下，坐在那儿有半晌没有言语。
　　宫里头这些大大小小的主子，说厉害也厉害。但是再厉害，她们终究只能困居深宫，里里外外大大小小，没有一件事情能亲力亲为，全得靠身边的人。
　　如果想办成象前一次过年时手炉那样的事，还有近的一次毒酒的事，都得靠手底下的人来办。传话，串连，拉拢，把宫外的东西传递到宫里来，再查清楚膳房和酒库的安排，下毒，再给陈婕妤那里栽赃，中间不知道要经过多少道关卡。这些事情的知情人肯定不是一个两个，即使无法拿到真凭实据，也不能从他们的嘴里挖出东西来，可是皇上削减宫中人手的事情，着实是一着妙棋，釜底抽薪远胜过扬汤止沸。
　　“说实在的，人再狠再要强，也强不过命。”周禀辰这是有感而。
　　之前手炉的事，和这回毒酒的事，都是精心谋划的圈套。可即使这些事情全都安排周密了，手底下的人也没有一个出岔子反咬叛变的，也敌不过贵妃的运道好。手炉的事贵妃和二皇子最终母子平安，毒酒的事情误中副车，被陈婕妤顶了。
　　“慎妃近来深居简出，很少出来走动，独独往东六宫去……”
　　周禀辰也觉得这事儿不寻常。
　　“东六宫我是不太熟悉。”周禀辰老老实实承认。先帝遗妃和她们手下的那帮人风光的时候，周禀辰还没混出头来呢。但方尚宫就不一样了，方尚宫在宫里的年头更长，以前还曾经伺候过太妃，东六宫的那些人她多半都认识。
　　方尚宫只点了下头说：“我知道了。”
　　周禀辰就没再多说什么。方尚宫处事练达，精明细密，不必他多提醒。
　　从入夏之后，连着一个多月都阴雨连绵，处处都潮乎乎湿答答的，青荷有一块帕子，用过之后忘了洗，有一天翻出来看时，居然都要长毛了。
　　她想了又想，也没想起这块帕子到底擦过什么东西，居然能长出毛来。但是话又说回来，往年也没有这样久的阴雨天气，东西不至于反潮霉的这么严重。
　　谢宁这阵子总觉得自己身上也要闷的长毛了。因为下雨，她哪儿也去不了，只能在永安宫里前前后后的转一转，大多数时候只能在回廊上来回走动。
　　皇上这阵子也不轻松。
　　太史局的人在冬天的时候就从种种迹象推断出今年夏天雨水必多，洪涝极易成灾，所以才有皇上次特意出巡的事。
　　谢宁盼着太史局的人最好失手一回，这回测算不准。
　　可惜她的期望落空了。
　　京城有的地方都淹了，南边更是一封一封的急报飞来，皇上连日都没睡个好觉，从前天起就一直待在长宁殿没有到后宫来。
　　谢宁打人去送了两次汤，怕皇上这样熬着会上火，也怕他一忙起来饭都顾不得吃，熬坏了身子。
　　汤送去了之后，皇上特意打白洪齐来了一回，说让谢宁不要忧心，好好保养身子，让皇上放心。
　　后宫里头得了这消息的人反应各不相同。慎妃就关起门来念经抄经，据说也是为了祈求天下太平安泰。还说她已经连着数日没沾荤腥了，好象还要刺血抄血经。
　　这些消息听的人一愣一愣的。
　　至于谨妃，这段时间也不安分。她三天两头往永安宫来，话里话外的意思都是要替谢宁分忧。
　　贵妃有身孕，自然不能操劳，宫务大权几乎就操握于永安宫的两个奴才身上。一个就是周禀辰，另一个自然就是方尚宫。方尚宫毕竟是女流之辈，更多的是掌管着永安宫的内务和一些妃嫔命妇们往来应酬的事。
　　周禀辰就不一样了。
　　他以前只在后苑那一亩三分地上威风八面，眼下却是水涨船高，大半个后宫的人都赶向他献殷勤，讨好巴结。谁不知道周公公现在大权在握？只要他老人家抬抬小手指头，指缝里漏出来那么一星半点的好处，就够底下那些人为此打破头了。
　　这让谨妃格外的不服气。
　　比不上贵妃也就罢了，人家生了儿子！眼下又要为皇上再添子嗣了，不管是男是女，贵妃的地位已经稳固不可撼动。
　　但是永安宫那帮奴才狗仗人势的抖起来，连她的寿康宫想添置修缮一二，还有她想给玉玢公主请个道士来祈福这样的事情，居然都得打人去他们那里讨个准话。
　　“贵妃您说是不是？”谨妃滔滔不绝的一大番话之后，又问谢宁。
　　谢宁根本就在走神，谨妃说话既多又琐碎，还夹杂着诉苦和抱怨，实在让人听着听着就忍不住开了小差。
　　“这件事以前宫中也有办过的。”谨妃拿从前的事情举例子：“以前太后在时，都是太后安排的。皇后娘娘也曾经领着人跪经祈福，到淑妃掌理宫务的那时候，外头赶上大灾，宫中也就削减用度，每个宫里都会出一份分子，凑了整数往慈恩寺等地方去添灯油祈福……”
　　说来说去，谨妃的意思谢宁算是明白了。
　　她举出种种前例，绕了那么大一个圈子，不过就是想出头揽事，也比照从前那些例子来办理。
　　谢宁直觉皇上并不喜欢这种事。
　　再说谨妃并不具备那个手腕和能力，她连自己寿康宫里的那些个人都管的一团糟，三五不时的骂这个撵那个的，让她去办这样一件事，她非把宫中上下全折腾一个遍不可，而且最后这事很可能还得办砸。
　　方尚宫看谢宁已经烦厌，笑着打圆场说：“谨妃娘娘说的也是。只是这样的大事，总得讨皇上的示下，后宫中人说了也不算数啊。”
　　谨妃脸一沉，神情变得十分难看。
　　她就算不够机灵，也能听出方尚宫话里的推托之意。什么叫说了不算数？谁不知道贵妃在皇上面前说话有多顶用？只要贵妃跟皇上张口，这事儿十成十皇上会准的。
　　方尚宫这不过是拒绝搪塞她而已。
　　被贵妃拒绝的话，谨妃大概还能咽下这口气。可现在却不是贵妃开的口，而是方尚宫这个狗奴才而已。
　　她怎么说也是妃子，方尚宫一介奴婢，凭什么在她面前耀武扬威的？
　　谨妃冷哼了一声，正要开口，一旁夏月恰到好处前来禀事：“回娘娘，郭尚宫来了，有事禀报娘娘。”
　　谢宁问：“回来的这么快？传她进来吧。”
　　借这个由头，谢宁就赶紧让谨妃回去了。
　　她也看出来谨妃没了耐性想对方尚宫作，这人实在让人不知道说什么才好。
　　还是赶紧把这位恶客送走吧。
　　郭尚宫是从云光楼回来的。云光楼东边的院子里已经修缮一新了，院落雅致精美，殿阁疏阔宽敞，玉瑶公主也去看了，对那里也十分满意。
　　“院子里还立了一架秋千呢。”玉瑶公主说起秋千来眼睛闪闪亮：“就是郭尚宫不让我过去玩。”
　　郭尚宫赶紧解释：“奴婢是怕漆还没有干，也怕上头的隼钉毛刺没磨平。”
　　她可不敢让公主就这么上去，一面是不放心这秋千是不是牢靠，一面是今天带的人不多，万一公主要玩起来了，从上面滑下来跌下来，这责任她可担不起。
　　谢宁这回也站在郭尚宫那一边：“来日方长呢，以后有的是玩的日子，不必急于一时。你都看过了吧？觉得还要添些什么吗？”
　　“挺好的，不用添什么了。”
　　玉瑶公主去云光楼是坐着步辇去的，步辇上还有盖伞，饶是如此，也热得她小脸儿通红，头上身上都是汗。谢宁赶紧让郭尚宫带她去更衣。过不多时，玉瑶公主洗罢脸换了一身儿轻便的雾影纱衣裙回来了，谢宁已经让人给她端了酸梅汤来。
　　“娘娘，我们也要学音律吧？”
　　谢宁点头说：“要学的。”
　　念书之外，琴棋书画这些也都要学。南苑书房那些少年，他们除了念书，也要演练骑射刀枪。
　　“那能让王供奉教我们吗？”
　　谢宁微笑着摇了摇头：“这个应该不是他来教。”
　　玉瑶公主有些失望：“王供奉才是有真本事的，一定教得好。”玉瑶公主过去差不多快一整年的时间里，都听王默言吹奏笛曲，温言宽慰，心里就对这个人觉得亲近。
　　“你可别光想着玩闹，书也要认真的念。”谢宁说：“除了甘姑娘和你姑姑家的书棠表姐陪你念书，还会再添几个宗室中的姐妹同你一起。李璋也要来呢。”
　　玉瑶公主的注意力果然被岔开了：“她也来吗？那更热闹了。”
　　虽然小姑娘之间闹过脾气，但是李璋已经真心诚意道过歉了，玉瑶公主还“不小心”的毁了她一件儿新衣裳出了气，曾经的小恩怨早就不放在心上了。
　　“那玉玢妹妹呢？她也来吗？”
　　刚才谨妃出去玉瑶公主看见她了，但是谨妃不招人喜欢，玉瑶公主也不想和她碰面说话，就等谨妃出去了她才进来的。

　　“玉玢还小，起码还得再等个两年。八一中文≯＞ ≧ ＜﹤≤．＜８＜１≤Ｚ≤＜．≦Ｃ≦Ｏ＜Ｍ≦”
　　方尚宫在一旁听着，心说，就照谨妃这么个抚养法，两年以后也是够呛。
　　玉瑶公主和玉玢公主只有个姐妹的名分，其实两人从来没有在一起玩耍相处过，谨妃把女儿看得密不透风，恨不得拿一口罐子将玉玢公主装起来，连一点外面的风都吹不着她才好。
　　玉瑶公主对这个妹妹并没有什么姐妹之情，只是顺口一问。
　　云光楼后面另有宫室，内宫监的人已经一并都给收拾出来了。即便玉瑶公主现在不迁出去住，她也总会长大的，再与贵妃同住不合宜。与其到时候再费一回功夫，不如现在一齐都收拾好。
　　现在玉瑶公主不住，但是甘熙云住的正合适。玉瑶公主也可以在那里放些东西，歇个中觉。等到对那地方更熟悉了，再搬进去更合适。
　　方尚宫与谢宁商量过，才做此安排。
　　永安宫着实是要住不下了。谢宁再生下一个孩子。不管是男是女，大皇子和玉瑶公主都得要迁出去的。
　　谨妃在谢宁这儿碰了壁，又去了一趟慎妃那里。她想着，贵妃这儿的路子走不通，但是如果她和慎妃抱团，再拉上高婕妤曹顺容等人相帮，这事儿没有贵妃也必定能成。
　　结果谨妃到慎妃那里碰了壁，慎妃压根儿没让她进去，只说自己身子不适，没有精力见人说话。谨妃一听就有些沉不住气了。
　　昨天还没听说她病，今天就怎么就病了呢？
　　这分明就是托辞嘛。
　　贵妃那儿碰了个软钉子，那碰就碰了，谁让贵妃比她强呢？可是慎妃处处不如她，居然也摆起架子来了。
　　“慎妃姐姐身子不好？那我更得进去瞧瞧她了。病的可重吗？请太医瞧了没有？用了什么药？”
　　谨妃一边说一边直接就往里走，而出来回话的这个宫女并非慎妃身边的旧人，是新近才被分了来的，既没有那么机敏灵变，也没有那个底气敢拦住同样是妃子的慎妃。
　　她这么一退，谨妃更是抓住机会长驱直入，穿过前殿后径直往右拐。
　　一进屋谨妃就没看见人。且因为外头天阴沉沉的又开始下雨，殿内更显昏暗。
　　那个年轻的宫女急匆匆朝谨妃行礼，还试着拦阻她：“谨妃娘娘，我们主子真是身子不适，正在休息呢，借奴婢一个胆子奴婢也不敢当面骗您。”
　　谨妃瞥了她一眼，跟在她身后的两个宫人一左一右过来把那个宫女给拦到一边去了。
　　谨妃自己抬手掀了帘子进了内殿。
　　她都进来了，慎妃居然还没露面。她如果不是真的怠慢人，那就有可能是真病了。
　　都到了这一步，门都进了，难道还能转身出去？那才难圆场呢。
　　内殿更暗了，帐子垂着半幅，屋里有一点淡淡的药气。谨妃天天照顾体弱多病的女儿，鼻子对药味儿特别敏感，几乎用闻的都能分辨出一些常用药材。
　　这味儿闻着清苦中透着点酸涩，应该是治风寒的药。
　　难道是真病了？
　　躺下装病容易，但是这么短的功夫不可能连药都备上了。
　　谨妃顿了下。
　　要是慎妃真生病，她才不想近前呢。
　　人常说面和心不和，她们两连面和都算不上，慎妃病不病她一点儿都不关心，病死了才好呢。自己倘若上前染了病气，回头再将风寒传给了女儿可如何是好？
　　她这么一犹豫的功夫，躺在那儿的人动了一下，慢慢把转身床里的脸扭了过来。
　　“谨妃来了？”
　　听她的声音好象也有点沙哑。
　　谨妃这会儿进退两难，上前她不愿意，抽身就走又说不过去，干笑着应了一句：“路过了进来瞧瞧，没想到慎妃姐姐病了。可服药了吗？”
　　“喝了药就总是瞌睡，提不起精神。”慎妃让宫女挂起帐子，扶她坐起身来。
　　看她无精打采，说话也有气无力的样子，就算是装病，这病装的也着实下本钱。
　　谨妃一面说话，一面仔细的打量她。
　　慎妃脸色很难看，黄里居然还透着点灰气。
　　这风寒可够重的啊。
　　谨妃心里一咯噔，更加不想多待了。
　　她草草应付了几句就告辞出来了，出来时脚步又快又急，连屋里的气都不愿意多吸一口，似乎那屋里充满了慎妃呼出来的病气，再多待一刻她就要被染上了一样。
　　出了这么件事儿，谨妃也没心思再去找高婕妤了。再说她是妃子，地位仅在贵妃之下，去慎妃那里也就罢了，高婕妤的身份可不够格让她屈尊上门去。
　　谨妃回去后先换了衣裳洗了手洗了脸，还让人预备了姜汤来喝了一碗，唯恐自己被慎妃传上病了。
　　最近时气不好，宫中生病的人也不少。
　　谨妃盘算了一会儿，倒觉得慎妃此时生病正是一个机会。
　　贵妃有孕，慎妃养病，那她想要接手协理宫务的事岂不是顺理成章了吗？
　　让她来办，总比让永安宫的奴才来办要强吧？
　　只是一来她没有什么机会见着皇上，二来，方尚宫和周禀辰两个确实不好惹，一左一右简直象永安宫的两尊门神，不找出他们点儿错处纰漏，只怕很难把他们扳倒。
　　可不扳倒那两人，就不可能从他们手上夺过权力。已经吃进嘴的东西，谁愿意乖乖吐出来？
　　谨妃身边的马尚宫轻声说：“主子何必为这事儿伤神？宫里头待久了，谁人没有几条小辫子？周公公那人掌管后苑多年，他能不捞油水？方尚宫听说以前是伺候贺太妃的，可是太妃小产伤身，重病辞世，这里头难道就没有她服侍不力的缘故？”
　　谨妃顿时眼前一亮。
　　没错啊。
　　她笑着看了一眼马尚宫：“你说的对。”
　　果然是奴才才最了解奴才。
　　她就没往那些事情上头想过，可是在马尚宫的眼里，方尚宫和周禀辰两人简直浑身上下都是错处，一抓一个准。
　　可是谨妃在高兴的同时，又觉得心里有点儿不舒坦。
　　马尚宫说起别人的把柄来如数家珍，想必这里头的事儿她也没少干吧？
　　现在得用着她，谨妃当然不会多说什么。
　　不过等到她把宫务大权抓到手里头，马尚宫这样的人还是不能留在身边的。
　　“说的虽然对，但是光这样空口白话的不行啊。”谨妃并没有乐昏头：“周禀辰要是捞了钱，那是怎么捞的，钱在哪儿呢？方尚宫当年伺候贺太妃小产究竟是哪里出的岔子，这些都得打听打听，弄个明白才好。”
　　马尚宫激动的脸颊通红：“主子只管放心，这事包在奴婢身上。您不知道，这两人现在得了势，可想把他们拉下来的人更多，要打听他们的事儿不费什么功夫，您给奴婢一两天的功夫，奴婢准保把他们的根底都挖出来。”
　　谨妃笑着点头：“你要寻人打听，肯定得给人甜头吃。外头架子上的钱匣里有银子，你只管拿了用，不要吝惜钱物。”
　　不差饿兵的道理她也懂。
　　再说了，只要把永安宫的人给扳倒了，宫务到了她的手上，那一天就得有多少银子从她手上过？宫里上上下下的人还不得抢着巴结讨她她？现在花一点小钱算什么？谨妃这个账可算的明明白白的。
　　马尚宫心里也乐开了花。
　　谨妃不易讨好，一向严厉也小气，可现在竟然放手让她用钱，她能不乐吗？再说了，只要主子得了势，她们这些人还不得跟着水涨船高？到时候她只会比方尚宫、周禀辰更风光。
　　马尚宫又说起今天打听的来的消息：“云光楼已经修整好了，奴婢打人去看了看，连念书的正堂带后头的院子都精致齐整，肯定没少花银子。”
　　谨妃只是嗯了一声，马尚宫看出她心里不喜听到这个，马上又说：“陈婕妤病的听说又重了。”
　　谨妃哼了一声：“这宫里头总少不了个药罐子。”
　　以前有贤妃，现在又有了陈婕妤，病的七死八活，白抛费银子吃药吃补品，有什么用处？还不是都填了无底洞了。
　　还不如早早去了好呢，自己也少受罪，旁人也少闹心。
　　可是一想到自己的女儿，谨妃马上不这样想了。
　　她觉得自己的女儿那该享用这天底下最好的东西，过最骄奢富贵的日子。小孩子身子弱难免的，既然大皇子能调养的好起来，那玉玢肯定也能好的。
　　“对了，慎妃怎么说病就病了？什么时候请的太医，居然一点儿都没听说。”
　　马尚宫确实有些意外。
　　“奴婢确实不知。要是昨天的事儿，奴婢肯定会得着一点儿风声。要么就是今天的事？”
　　“看着病的很重啊。”不象是短短一天两天的事。
　　马尚宫赶紧说：“奴婢这就让人问一问去。”她转念一想，笑着说：“恭喜主子，现在可是大好机会，合该主子要出头啊。”
　　谨妃也露出了笑容：“嗯，但愿真如你所言吧。”
　　天黑的很早，永安宫已经掌灯了。小太监们拿长竿将廊下挂的灯笼取下来，点亮之后又逐一挂起。灯笼的光亮映着被风吹着斜飞的雨丝，明明是夏天里，却让人感到仿佛入秋的凉意。

　　皇上来时是冒着雨来的，他下了步辇之后走的很快，袍子的下摆溅了雨水，头上和身上也都沾了雨珠。＞ ≥八一中文 ≦＜﹤．＜８≤１﹤Ｚ≦＜．≦Ｃ﹤Ｏ≦Ｍ白洪齐举着伞一溜小跑也没跟上。皇上比他高了一个头还有余，白洪齐跟的实在吃力。
　　谢宁站在门前相迎，皇上一见她就摆手：“快进去，外头凉。”
　　谢宁握着皇上的一只手，两人就这么手挽着手的走进殿中。皇上怕身上的寒气激着她，进了屋就将她的手松开，去偏殿换下淋湿的外衣，将头脸的雨水擦净。
　　谢宁就站在屏风边看着皇上更衣净面，目光一刻也不舍得离开他。算一算，她也有三天没见皇上了。
　　象人家说的，一日不见如隔三秋，那她这都已经隔了九秋了。
　　见不着皇上，她也照常吃喝、起居，但就是觉得心里慌。胸口有块地方是空的。
　　现在见了他，那块地方才被填补上了。
　　皇上转头就看见谢宁那么看他。
　　谢宁轻声问：“皇上用晚膳了没有？”
　　皇上怔了下，谢宁干脆换了个问法：“皇上的上一顿是什么时候用的？”
　　过了午时之后吧，皇上心里净是事，一点胃口也没有，膳房这些日子也是挖空心思，知道皇上为河汛的事焦虑，膳食也不敢用那些贵重难得的食材，汤汤水水的也不敢往上端。皇上记得他上一顿应该是午后用的，午后什么时辰不清楚了，而且也不记得吃了什么。
　　谢宁一看就明白了。
　　“臣妾这儿备了宵夜，正好晚膳时也没吃什么，正好再跟皇上一块儿用。”
　　皇上这才觉得有点饿了，点头笑着说：“好，来你这儿总是亏不着嘴。”
　　谢宁抿嘴一笑。
　　等晚膳端来的功夫，谢宁一刻也没挪动，就挨着皇上坐着。大皇子和玉瑶公主都让人过来了一回，知道皇上还没用晚膳，就都没有过来，怕一来了说起话，扰了皇上用饭了。
　　膳桌抬了进来，皇上替谢宁盛了一小碗汤：“你喝了吧，下雨天驱驱寒气。”
　　谢宁则给皇上舀了一大勺烩鱼羹放在碗里。鱼羹里搁了胡椒和醋，鲜香美味，酸辣中透着鱼肉特有的滑嫩，至于鱼刺那是不可能有的，倘若让皇上在鱼羹里吃出一根刺来，膳房从总管太监到烧火的没一个能逃脱得了罪责。
　　皇上吃了一口鱼羹，烫热的鱼羹和才蒸好的御粳米饭堪称绝配，一口饭咽下肚，从舌头肠胃好象都给烫的苏醒过来。
　　能闻到饭菜的香，能感受到身体的饥渴与疲惫。
　　谢宁自己其实不饿，但是皇上吃的香，她也跟着用了不少。
　　这个时候用膳，不可能弄什么肥鸡大鸭子的，让人腻的倒胃口。除了鱼羹，还有一道极嫩的豆腐、两碟子凉拌的小菜，另外就是一道汤了。这样有些气闷的雨夜里，这么一顿晚膳皇上用的很舒心。
　　等晚膳撤下去了，谢宁问：“应汿和玉瑶都想念皇上，叫他们过来喝口茶说几句话吧？也省得他们惦记着。”
　　皇上也想念孩子们了。
　　大皇子和玉瑶公主很快过来了，下着雨，大皇子到门前时头上戴了一顶青色的竹编斗笠，玉瑶公主则是自己撑着一顶素灰面绘烟雨河岸柳的纸伞，连二皇子也被乳母抱了过来。他已经困了，两只肉肉的胖手揉着眼睛打着哈欠，靠在皇上身旁就开始瞌睡。
　　皇上打量着另外两个孩子的气色，看他们样子都好，招手让他们近前来坐下说话。
　　他问了几句大皇子的功课。
　　其实皇上并不想问儿子功课，他更想问的是大皇子这两天身子是不是康健？过的是不是舒心？但是一看他的气色神态，就知道谢宁把两个孩子都照看的很好。
　　而对大皇子来说，他勤学好问，皇上问他功课他反而高兴，因为这是他的爱好，也是他现在唯一拿得出手的长处。他也想快些长大，能替父皇分忧，可现在他还什么都做不了。
　　谢宁安静的坐在一旁听着，见玉瑶公主伸手去碟子里拿糕，就示意青荷在玉瑶公主取了一块之后将碟子端走。
　　快到就寝的时辰了，这会儿吃了东西怕积食，糕点又甜，怕她坏牙。
　　玉瑶公主看着盘子被端走了，有些后悔刚才没有多取一块。
　　谢宁听皇上和大皇子一问一答。皇上神态十分慈和温煦，而大皇子眼睛闪亮，唇边也不由自主的浮现出笑容。
　　谢宁明白，皇上最在乎的其实不是大皇子的学业，他问这些主要不是为了考校儿子，而是因为大皇子好学，他想向皇上证明自己。
　　等皇上和大皇子说过话，让玉瑶公主近前来说话。
　　玉瑶公主这几天已经正式开始念书了，日子是太史令择好的。皇上问她感觉如何？念书是不是吃力，师傅教的东西她喜欢不喜欢。
　　玉瑶公主很聪明，就是不大有耐性。她识字非常快，以前底子就很扎实，现在授课的师傅一教她就会。
　　就是玉瑶公主没耐性写字，偏偏谢宁和方尚宫商议之后，还请师傅每天给她布置写字的功课，就是为了磨一磨她的性子，让她不要别这样急躁偏激。
　　“师傅还好。”玉瑶公主说：“就是人看起来很冷淡。”
　　除了两位宫中的尚宫，一位老翰林学士，她还有一位师傅就是那位杨若林杨师傅。
　　杨师傅守了多年望门寡，就算原先的性子不冷淡，现在也变得冷淡起来了。她不苟言笑，行事说话一板一眼，穿的又格外素净。头一回见面时，玉瑶公主也要向师傅行礼的，她就侧身受了礼，并且又向公主行礼。那天她穿的一件青灰对襟衣裳，下头是暗棠色的裙子。这颜色式样玉瑶公主都不喜欢，看着就象那些出家人一样。
　　即使玉瑶公主聪颖过人一学就会，这位杨师傅也只冷冰冰的说一句不错，哪里象谢娘娘一样，笑的又温柔，还从不吝惜夸奖赞美。
　　“师傅就是要严格一些才好。”皇上说：“要是师傅跟你说话诚惶诚恐又或者嬉皮笑脸，那就失了为师之道，不配教导你了。”
　　玉瑶公主本来也没有告状的意思，她虽然说不上喜欢这位师傅，也没想要把她给换掉。反正她每日就上午过去，一上午总共上一个时辰的课，中间还有休息吃茶用点心和玩耐的时间，与师傅在上课之外也没有多少话要讲。
　　大皇子和玉瑶公主也都懂事了，知道皇上连日操劳，说过话也就都告退了，让皇上能早些歇息。二皇子早就睡着了，也被乳母抱了出去。
　　殿内就剩下了皇上和谢宁两人。
　　谢宁取了木梳来替皇上拆散细细梳顺。
　　皇上本来绷的紧紧的，这会儿被她这样慢慢的梳着，梳齿刮过头皮，整个人慢慢的就松驰下来了。
　　谢宁说的也都是一些琐事。
　　这些天总是阴雨，衣裳晾不干，青荷她们就用烫斗装了炭，将衣裳慢慢的熨干。
　　“结果干着活儿的时候走了神，青梅将一条谢宁的裙子给烫糊了，吓得长跪不起，磕头请罪。”
　　皇上笑了，闭着眼睛，握住谢宁没有拿梳子的那只手：“烫坏了哪一条？不要心疼东西，朕让人再给你做新的。”
　　谢宁只是笑：“臣妾现在可邋遢了，每天恨不得头都不梳，粉也不涂，新衣裳做了我也不穿，还是等来年再做吧。”
　　皇上唔了一声，闭着眼就这么靠在那儿。
　　谢宁再梳了片刻，就现皇上睡着了。
　　这些天他可该有多累啊。
　　谢宁坐在那儿，就只这么看着他，心里就觉得格外满足，比吃了仙丹妙药还要舒服。
　　要是她能帮上忙就好了。
　　可惜她见的、经的、懂的都太少了。
　　哪怕皇上告诉她，他所烦忧的事，她大概也只能够将将听懂，更别提给皇上出什么主意了。
　　看着皇上眉头中间的竖纹，谢宁真想伸手给他抚平了。
　　皇上来的晚，早上走的却早。谢宁是被外头的雷声惊醒的，醒时床榻上只有她一个人了。
　　肚子渐渐鼓起来，谢宁的习惯也就变得越有些懒散了。
　　她问：“皇上几时走的？那时雨大不大？皇上用了早膳没有？”
　　青荷说：“皇上走时雨已经下紧了呢，早膳也没有用。大皇子殿下走时雨倒是下的不紧，胡荣跟了去送的，他说殿下刚进书房，雨就下大了。”
　　谢宁看了一眼外面的天色，难免有些替皇上忧心。
　　她忧心皇上的身子。
　　雨下得大，各处都显得格外冷清，大多人都缩在屋里躲雨。但是却也有人冒着这样大雨，悄悄出门办差。
　　谨妃那里已经是等不及了，马尚宫其实已经提前好几天在打听方尚宫的旧事。虽然宫里经过一遍又一遍淘澄，老人已经剩的不多，但是在一些旮旯犄角的地方，还是有些旧人留下来了。
　　马尚宫在宫里待的年头也不算浅了，拐弯抹角总也有那么几个熟人和关系。
　　她在大雨里到了东六宫的翠华宫，她当然不是要进翠华宫去，而是绕过宫墙，去了翠华宫后头的一处院落。

　　翠华宫过去住的是丽妃，丽妃当时极得先帝宠爱，还有人说，丽妃要是生下皇子，那准保连皇后都得给她让位。＞八一≥中文网 ﹤≤＜．﹤８＜
　　可是丽妃红颜命薄，受宠没有两年就去了。宫里人都说，她就是脸生的太好了，命里没有那么大富贵，皇上抬爱她受不起，生生的折了寿。
　　可是看看后来的事，不得不说丽妃还算是有福的，她走在先帝前头。先帝没了之后，那些曾经风光一时的美人下场有多凄惨？倒不如丽妃，还得了个善终。好歹她早就落葬了，太后心里不舒坦，也没有把她从妃陵里挖出来鞭尸啊。
　　现在的翠华宫，可不一样了。
　　在大雨天里，翠华宫看起来破败荒凉，翠华宫后头的小花园也缺乏精心照管，里面的花树长的野，密密匝匝的不见花，全是叶子，看起来黑黢黢的一片。
　　马尚宫快走两步到了门檐下头，把伞收了。雨大，撑着伞身上也淋湿了不少。她拿手巾出来抹拭，一回头看见裙子下摆都沾上了泥了，湿的都快能往下滴水。
　　马尚宫索性弯下腰，把裙子攥起来拧起来把水绞出去，再跺跺脚上的泥。
　　身后的门就在她弯着腰的时候打开了，有个佝偻着腰的女人站在那儿眯着眼看她，半天也没看清楚眼前的人。
　　马尚宫笑着同她打招呼：“老姐姐，是我啊。”
　　门里头女人眼睛看不清楚，听着声音才敢确认是谁。
　　“哟，是你啊，这么大雨你怎么过来了？”
　　她听着门口的动静还以为自己听错了呢。
　　“就是因为下雨没有派差事，得了闲儿才过来的。”马尚宫进了这间屋子。
　　屋子里迎面一股泛潮的霉味儿冲的呛人。马尚宫跟着慎妃，住的也是新屋子，这种已经有年头没有修缮过的旧屋子她也住过，但现在一进来就觉得不惯。
　　马尚宫不是空手来的，她使了些钱备了几个小菜，带了两件娘娘赏的没穿过的衣裳来的。来了见了这屋子，又觉得自己想的不周到，说：“胡姐姐这屋里铺盖也该换了。”
　　住这屋的女人虽然年纪比马尚宫还大，但是混到现在却还只是个宫女，不过是在翠华宫这里洒扫看院子。东六宫的差事都清苦，份例领不足，苦熬日子。
　　“哪里要换，还能盖呢。”
　　酒菜摆上来，马尚宫亲自给她斟了一杯：“按说咱们不该吃酒的，不过这样的天气，连娘娘们也要吃一杯酒去去寒气。”
　　胡宫人原来有些顾忌，可一想也是，这么大的雨，谁不猫在屋里头躲懒？东六宫这里成年成年的没有人来，这样的大雨就更不会有人来了。
　　她早年就有个贪杯的毛病，自己一个人看屋子，长夜无聊之时也会抿个两口解解馋。可是她这身份，好酒好菜是没指望的。再说了，一个人自斟自饮，酒喝着更没滋味了。
　　今天既有好酒好菜，还有人陪着说话，胡宫人的兴致就上来了。菜是好菜，酒也是好酒。好酒香醇，比一般的水酒易醉人。
　　胡宫人一醉，话也就多起来了。
　　她当年也曾经过过好日子，跟着得势的主子，吃香喝辣，穿金戴银。可惜当年有多风光，现在就更显得凄凉。
　　因为现在不如意，她就更喜欢回想当年。
　　马尚宫一面听着，一面也被她勾着想起了过去的旧事。
　　和胡宫人不一样，马尚宫可一点儿都不惦记先帝那时的日子。那时候后宫里太乱了，真的太乱了，人命根本不算一回事，莫名其妙就会获罪。那时候人人自危，都不知道过了今天还有没有明天。有些人在这种情形下就更谨慎，有的却很放纵，先把今天过了，管他明天在哪里呢。
　　胡宫人不聪明，但运气不错，好歹她享过福，而且现在也还有个安身立命的地方，有口安生饭吃。
　　看她酒意差不多了，马尚宫试探着问：“我记得胡姐姐当初也在凤彩轩伺候过两年？当时贺妃正得宠呢吧？”
　　“对，她那时候是有一阵子得宠，可惜啊，人虽然长的漂亮，却是个木头美人，性子呆板无趣，先帝没多少日子就腻了她了。”
　　“她不是因为小产的事情才被先帝厌弃的吗？”
　　马尚宫嘴有些干，手心却有些冒汗。
　　“小产？”胡宫人迷惘的想了想：“啊，对，是小产了。我还记得呢，她有孕之后脸上一点儿不见长肉，反而瘦下去不少。那会儿先帝差不多都把她给忘了，她待在屋里不怎么出来，有一天半夜里她屋里亮灯，天明才能请太医来，太医来的时候她已经小产了，孩子保不住了。”
　　马尚宫紧跟着问了句：“那她是为什么啊？是被人算计了？还是身边的人伺候的不精心？”
　　胡宫人打了个酒嗝：“哦，谁说得清呢，太医们都说的很含糊，他们怕担责任嘛。”
　　“那她身边的伺候人，听说都灌了药一一处置了？难道不是因为她们伺候的不精心吗？要是没出岔子，肯定不会这样吧？”
　　终于问到点子上了，马尚宫支起耳朵，生怕漏听了一个字。
　　“灌药？”
　　“对。”马尚宫说：“听说她当时身边有两个得用的贴身宫女，一个姓6，一个姓方。姓6的当时好象就没了，姓方的那一个也灌了药不能说话了。”
　　在马尚宫看来，方尚宫的把柄要比周禀辰好抓多了。周禀辰太难惹，马尚宫也晓得他硬骨头难啃。柿子总要捡软的捏啊，方尚宫就是那个软柿子。
　　当年贺妃小产，宫中人明面上不敢说，但都觉得应该是皇后下的手。皇后绝不会容许别人比她早生下皇子来威胁她的地位。
　　贺妃身边的人之所以被处置，有可能是想直接把这个罪责让她们扛了，总得有人顶黑锅啊。也有可能是她们贴身伺候，知道了些不该知道的，所以才被灌药。
　　“宫女？”胡宫人脑子里昏昏沉沉的，她不知道这酒的劲儿大，一时馋急了喝的又太快，醉意来的也快。
　　“对，你记不记得姓方的那个？她现在……”
　　胡宫人大着舌头，口齿不清的问：“姓方的那一个不是死了吗？”
　　马尚宫哭笑不得：“没有。她没有死，而且她现在过得好着呢，跟着贵妃娘娘，虽然你在东六宫消息不灵通，也该知道贵妃娘娘面前有几个红人吧？死的那个是姓6的，你再细想想。”
　　“哦，对对，死的那个应该姓6。”胡宫人托着头认真想了想：“姓方？姓方的？”
　　“对对，”马尚宫提醒她：“长的还算秀气，白白净净的，听说针线做的不错。胡姐姐你当初应该和她还算相熟吧？你说她是不是干了什么不该干的事儿，才在贺妃小产之后被灌了药啊？”
　　胡宫人想了想，终于露出了恍然的神情：“我想起来了，你说的是方慧吧？”
　　“对，就是她。”马尚宫心中一喜：“她肯定干了什么不妥的事儿吧？”
　　“她那会儿好象本来就病着，有好几个月都见着她人啊。贺妃小产之前她就不见了。后来贺妃小产之后也没见过她。怎么她被灌了药？”
　　马尚宫一怔。
　　“老姐姐，你没有记错？”
　　“没错。”胡宫人虽然酒意上头，但是还不至于到胡言乱语异想天开那一步：“你要早说是方慧我早就想起来了。她人不错的，针线做的也好，我还寻她讨过花样子，她还帮我做过一个鞋面儿呢。对，没错，我记得那鞋面上绣的是竹叶，绣的可好了。”
　　马尚宫对竹叶还是树叶没兴趣。
　　她来胡宫人这里打听，原来也没有多大指望。可是没想到胡宫人给了她一个这样奇突的答案，一下子让她措手不及，整个人都懵了。
　　胡宫人接着说：“我记得那是春天的时候吧？对，春天的时候我还见过她的，她的脸色不怎么好，过了没几天就不见她人了，说是病了，先挪出去了。我当时还想着她可惜了，一要挪出去，那肯定是大病。大病出去了没人照看，八成是回不来了。”
　　“春天她就不在凤彩轩了吗？”马尚宫有些迷惘：“那她什么时候回去的？什么时候灌的药？”
　　胡宫人笑着指她：“你也醉了，我刚才都说了，她没回去过啊，你看看你，醉的连话都记不清了。”
　　方尚宫不是因为贺太妃小产病逝的事情被灌药的？
　　那她是被谁灌的药？贺太妃小产之前她就已经不见人影了，贺太妃死后她又到了针工局……
　　马尚宫本来以为今天怎么也能把事情弄清楚一点，没想到越打听，反而越胡涂起来了。
　　除了胡宫人，当年认得方尚宫的几乎全不在了，想再找别人打听也没什么人可找，毕竟已经过去那么些年了。先帝去后宫里清肃了一回，从皇上登基到现在，又放过好几回人了，马尚宫寻摸了一圈儿才扒拉出胡宫人这么个算是知情的人。
　　马尚宫还想再问，胡宫人已经趴桌上打起呼噜来了，根本叫不醒，也没法儿从她嘴里再套话了。

　　马尚宫回去之后，先把被雨打湿的衣裳换下来。八一中文 ≤﹤．为了哄着胡宫人喝酒，她也喝了几杯。酒确实是陈年的好酒，后劲儿大，所以她现在也有点晕乎乎的，心里完全没有平时那么清明。
　　马尚宫吩咐伺候她的小宫女沏壶浓茶来，自己靠在那儿一动不动闭目养神，心里在飞快的盘算。
　　这事儿和她事先想的大不一样。方尚宫再次迹之后，关于她从前的事情也不是没人议论，当然，都是偷偷的议论。
　　说方尚宫当年进宫后，先是在针工局当差，后来因为手艺出众，贺太妃得宠后问针工局要了人，她就在贺太妃身边伺候。贺太妃有孕过，但小产了，身子还伤的很重，后来拖了些时候也没了。方尚宫她们这些人算是没伺候好主子的人，贺太妃一死，她们也就树倒猢狲散了。很多人都没有活到现在，方尚宫还算好的，保住了命又回了针工局混日子，现在攀上了贵妃这棵大树，就重又显赫了。
　　人人都这样说，马尚宫也从来没有怀疑过。
　　可是胡宫人虽然有了酒意，话却说了两遍。
　　那应该不会错。
　　这怎么回事儿呢？贺太妃有孕的时候正是需要贴心的人手伺候着，方尚宫怎么那时候不在她身边呢？她那时候去了哪里？
　　如果贺太妃有孕、小产前后她都根本没有近身伺候，那又是犯了什么忌讳被人灌了药呢？
　　小宫女悄悄把茶送了进来，马尚宫也顾不得烫了，只觉得胸口有火苗在烧似的，嘴巴喉咙都干渴难熬，提起壶来对着壶嘴就痛快的灌了一气。
　　热茶一下去，这样的阴雨天里也闷出一头汗来。
　　出了汗心里反而更清楚了。
　　马尚宫心里越亮堂了。
　　这么算起来，从贺太妃有孕，到贺太妃死，胡宫人也离开凤彩轩，前后得有一年的时间，方尚宫的去向都没人知道。
　　在宫里无故失踪的人不少，尤其先帝后宫美人多，那不是普通的乱法。马尚宫都数不清自己见过多少次荒唐骇人的事。有个小宫女，马尚宫认识的，因为皇上看了她一眼，第二天她就现死在假山石洞里。
　　方尚宫是因为什么事情一年不见下落的？不不，宫里死个人少个人一点不稀奇，稀奇的是她被灌了药之后居然活下来了。
　　这人真是命大。
　　她身上的事儿应该也不是一般的事儿。
　　马尚宫突然有点心慌。
　　她也说不上来为什么，就是觉得心跳的特别快。
　　马尚宫坐不住，捂着胸口在屋里转了几圈。
　　脚下不停，心里倒没有那么乱了。
　　慢慢的，她理出一点头绪来。
　　看来，想用贺太妃小产这事拉下方尚宫只怕不行了。
　　单凭一点流言蜚语动摇不了她的地位，可要找真凭实据，却实情又与事先知道的事全不相符。
　　如果要拿方尚宫无故失踪的那一年做文章，马尚宫只想了一想就赶紧把那个念头从脑海中赶走了。
　　那事虽然她不知道是什么事，但一定不是小事。往下深查一是不容易，时间太久了。二是方尚宫眼下不是一般人，马尚宫想查她的事，只怕还没怎么查呢，人家那边已经得着消息了。到时候方尚宫要是出手，自己只怕就是人家一盘菜而已。想怎么炖就怎么炖。
　　太危险了。
　　马尚宫是想往上爬，是想掌权，是想要钱财，要风光。可她也知道，人家不是吃素的，要是吃素的也坐不到今天那把椅子上。
　　还是先保住自己的性命要紧。
　　可她在谨妃那儿把话说得太满了，谨妃一天让人叫了她几回，问她事情办的如何了，马尚宫嘴里苦，只好先用话搪塞着。
　　总得想个法子分分谨妃的心，别让她总盯着，不然马尚宫日子真难熬。
　　好在这理由是现成的，顺手拈来就能用。
　　“圣上万寿？”谨妃听着也没打起精神来：“皇上不是已经过话了，说今年不办了。”
　　谨妃也觉得这事儿挺憋气的。去年赶上谋反，今年又大水，连带着她封妃的场面完全都没有应有的排场。本来想着今年总该好过一些了，又赶上大水。新衣裳也不能做了，新饰也不能打了，再加上这些日子阴雨连绵，玉玢公主又吃上药了，寿康宫里外死气沉沉的，谨妃有时候坐在屋子里都觉得闷的喘不过气来。
　　“哎呀我的娘娘，皇上说不办，那是皇上体恤百姓不易。可是宫里的人不能当真没有点儿表示啊。皇上说不办圣寿是皇上的仁德圣明，可娘娘和公主也要表一表心意的，这才是娘娘的贤德和公主的孝顺啊。”
　　谨妃被她一句话提醒了，顿时两眼一亮：“没错。虽然不大办，我们该表的心意还是要有的。”
　　于是谨妃的心思就转到预备圣寿节礼和照料玉玢公主身上去了，马尚宫这才悄悄的松了一口气。
　　但是谨妃又为寿礼的事儿为难了。
　　寿礼不能太金贵，既然不大办，自然送贵重的寿礼不合适。但是也不太寒酸。
　　谨妃想来想去都举棋不定。
　　马尚宫出主意说让她给皇上做点儿什么？谨妃觉得这主意也不错，但是做什么呢？
　　做件衣裳？绣条腰带？做个荷包香囊？
　　谨妃这儿倒是好办，可玉玢公主呢？
　　听说玉瑶公主都能给皇上写寿字当做寿礼了，可玉玢公主还小，写字不会，针线更不会，要是给她预备个什么物件那倒容易，可是别人预备的，又不能算是公主的心意了。
　　谨妃自己不如贵妃，可是她绝不愿意承认女儿不如玉瑶公主。
　　总处想想办法，让女儿能在皇上面前博个出彩才行。
　　不知道是不是谢宁的祈愿真的有效，在皇上生辰的前一天，天倒是放晴了，而且一下子就晴的特别好，白天艳阳高照，被雨水浸泡的石路、泥土，被太阳一晒，散出有些腥臭的气味。
　　但天晴了终究是好事。方尚宫指挥众人，把永安宫能拿出来晾晒的东西都拿出来晒了。不但是衣料、被褥这些，连书房里的一些书本也得晾。
　　白天太阳把外头晒得仿如一片白地处处刺目耀眼，晚间就是满天星斗，晶莹灿亮。
　　谢宁终于松了口气。
　　想必皇上那里也能轻松一点吧？
　　方尚宫忙不多时就出了汗，谢宁隔着窗子看见了，让青梅出去，请方尚宫进殿内来。
　　方尚宫进来时谢宁笑着请她坐，又叫夏红给方尚宫端了一盏茶来。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　谢宁自己舀面，和面，大皇子和玉瑶公主都挽起袖子在一旁跟着学。八一≥≥中文  ﹤＜＜．≦８≦１≤Ｚ≤≦．﹤Ｃ﹤ＯＭ
　　和面可是个技术活，看着有趣，自己一上手就知道没那么简单了。玉瑶公主先是一下子倒的水太多，倒进去就不能再给舀出来了，只好又往里头掺面。盆不大，面和水一多，都快溢出来了。面和的太黏，两只手都粘在盆里要拔不出来了。
　　大皇子的面就偏干了，粉粉渣渣的粘不到一块儿去。且揉面可着实不轻松，腰累，脖颈累，两只手臂手腕更是累，大皇子体虚，面没和成就汗如雨下了，谢宁笑着让他坐下歇会儿，反正时候还早，慢慢来不用急。
　　再看玉瑶公主，小脸儿涨的通红，汗珠子已经沿着脸颊往下淌。
　　谢宁心说这面条真做出来大概不用放盐了。
　　可不让她做还不行，在玉瑶公主看来，这是给父皇做寿面。谁要跟她说不让她做，她说不定能急的咬人。
　　郭尚宫有些心疼的上前给公主擦汗，又喂了半盏水，然后只能老实退到一边继续看着公主辛苦。
　　虽然说一开始她来伺候公主抱着功利心思，但是相处下来，公主待身边人其实不坏，渐渐也有了真心，盼着公主好。
　　青梅在外面探了下头，手里托着温热的酸梅汤，先斟了半盏递给方尚宫。一边的小宫女格外有眼色，搬了张矮凳过来，方尚宫在门旁边坐下，接过酸梅汤慢慢喝了一小口。
　　那种温温的酸意让她眉心微微皱起，接着整个人就松缓下来。
　　青梅小声说：“公主她们揉的那面，能擀出面条来吗？”
　　方尚宫笑着说：“你不用担心这个。别说面条，就算煮出来成了一锅面糊，皇上也能吃的心花怒放呢。”
　　青梅纳闷：“真的？”
　　当然真的。做爹娘的人，就是这么容易满足。孩子从一生下来就替他们担足了心，怕吃的不好，怕睡的不足，怕养不大……养大了之后又有新的担忧，娶媳妇，搏前程，永远操不完的心，大概只能到永远闭眼的那天才能放下这包袱。而孩子只要小小的一点回报，爹娘就于愿已足了。
　　大皇子吟的那诗怎么说的来着？谁言寸草心，报得三春晖。
　　可不就是这个理儿嘛。
　　青梅心想，难道皇子和公主殿下的玉手做出来的东西，味道就是不一样吗？把面条煮成面糊、面汤，也能好吃？
　　嗯，回头主子们用过膳，没准儿她还能寻摸点残羔剩炙的尝尝味儿呢。
　　最后擀出来面条儿时，天都快擦黑了。
　　谢宁忍不住朝窗外看了好几回了。
　　早起她和皇上说，请皇上能早一些回来才好。
　　不知道是不是长宁殿又忙起来了，到现在也没有动静。
　　长宁殿书房里有一个谢宁猜不着的人正在回话。
　　林季云连日奔波，连家都没回就直接进宫了。到了御前，皇上一看他那样子，简直象泥坑里打了个滚爬出来的一样，赶紧让白洪齐领着他去整束一下再回来。
　　白公公是什么人都伺候的吗？那肯定不是。
　　这一位可是贵妃娘娘的亲舅舅，皇上着实在看重的人，轻忽不得。林季云这人呢，也大气疏阔，性情爽朗，相处起来十分招人喜欢。
　　白洪齐让人准备了热水，又取了里外全新的一套衣裳来给他换。
　　“原是给皇上做的，但皇上不爱这颜色，看林大人身量和皇上差不离儿，您就先穿着。”
　　林季云笑着说：“哟，这可不敢当，白公公给我随便寻两件旧衣来就成。”
　　“您就别推辞了，”白洪齐乐呵呵的说：“皇上那儿还等着您回话哪，您就穿着去吧。”
　　林季云就赶紧洗去一路风尘，换上这一身儿衣裳进去了。皇上看见他穿着这么一身儿进来，笑着说：“你穿倒合身。”
　　林季云扯了扯袖子：“长了点儿，臣比皇上身量矮着两三寸呢。”
　　皇上已经让人备了一桌茶点。
　　林季云从早起啃了几口干粮，连水都是在马背上喝的，这会儿也确实饿了，皇上让他边吃边说，他也没拘束，取了一块马蹄酥，一口就咬下了大半，再喝上一口热热的茶汤，就这么边吃边说起来。
　　白洪齐往后退了几步，退到了门外头，抬头看看外面的天色。
　　啧，皇上一见了林大人就有说不完的话，可今天日子不一般，早起方尚宫还特意同他讲，让他见机提醒一句，请皇上早些去永安宫呢。
　　这分寸可不好拿捏。
　　不过林大人也不是外人……哪怕他贸然打断，皇上和林大人估计哪一个都不会跟他生气。
　　今天长宁殿可不冷清。从过了午，谨妃、高婕妤、曹顺容都打人来过。
　　高婕妤送了一双鞋过来，曹顺容送了一张画，不出意外的话应该是曹顺容自己画的。
　　这也算是一位才女了，能诗会画，长的也是清秀宜人。但白洪齐明白，曹顺容和皇上不是一条路上的人。曹顺容人不是不好，心眼也没有一般宫里女人那么多。但是曹顺容这人吧，白洪齐觉得她是读书太多读傻了，总是那么“端着”。皇上宠爱妃嫔，可不是为了弄张画儿回来供着，旁观者清，白洪齐心说，曹顺容自己不肯从画里头出来，就不能抱怨皇上对她不亲近。
　　其他的人就没那个本事将东西送到前头来了。
　　至于谨妃，送了一件自己亲手缝制的袍服过来。
　　做的还算不错，谨妃本来就是宫女出身嘛，这针线活儿在妃嫔里头算是做的不错了。
　　可惜啊，这衣裳皇上肯定不会穿的。
　　谨妃打来的太监一脸讨好，跟前跟后朝白洪齐说好话，还把沉甸甸的荷包往他手里塞。
　　“我们娘娘和公主都预备了好几天了，皇上要是能去坐一坐，那公主一定高兴的很。白公公，白爷爷，还求您老在皇上面前能美言一二，我们娘娘和公主都一定对您的好处铭记在心。”
　　白洪齐只是笑笑，钱他也收，话会不会一定带到那就是另一回事了。
　　谨妃那张脸连他都不爱看，说话又不中听。每回皇上起意去看看公主，谨妃都象逮到了大鱼一样，喋喋不休的说这说那，聒噪得紧，偏偏又没有一句说的顺耳的，不能怨皇上总是来去匆匆，换了谁也待不长啊。
　　再说了，他白公公是什么人？用得着谨妃和玉玢公主对他铭记在心？谨妃的脾性吝啬寡恩，玉玢公主又病的七死八活，白洪齐混的再不济也指望不上这娘俩啊。
　　还是贵妃那儿前景光明啊。
　　不看后宫，光说现在书房里的那位小林大人，那圣眷可就不一般了。
　　林季云正在同皇上说：“皇上料事机先，臣在许州一边查粮仓，一边留意流民之中有无人在煽动串连。为的那人诨号‘鱼菩萨’，真名其实叫鲁二贵，臣拿了个活口，已经带进京了。”
　　皇上欣慰的点头：“季云这一趟着实辛苦，朕听说你受了伤？”
　　林季云笑着说：“小伤而已。”
　　他把肩膀的衣裳往下扯一扯，露出靠近心口的一道伤，伤已经在收口了，就是长长一道看起来让人触目惊心。
　　“皇上赏的伤药很顶用，当时抹上就不流血了，第三天就不怎么疼，伤愈很快。臣得跟皇上讨个恩典，这伤药不如多赏臣几瓶吧。”
　　皇上点点头。
　　林季云说得轻描淡写，但是一同前去的暗卫也回了消息，当时的情形其实十分凶险，要不是林季云机警，这一刀就洞穿胸口了，他们一行人说不定都得陷在许州。
　　这个天下，这片江山……远没有看上去的那么太平。
　　白洪齐进来送茶，瞅着空子小声提醒了一句：“皇上，已经过了戌时了，永安宫那边……”
　　皇上这才觉时辰不早。
　　林季云适时起身：“时辰也不早了，臣请告退，皇上也当早些用膳歇息吧。”
　　皇上问：“季云不去见见贵妃吗？”
　　能不想见吗？
　　当然想见了。
　　知道谢宁又有身孕之后，林季云没再见过她，倒是方安月曾经随林夫人进宫几回，回去后把贵妃的话转述给他听的。
　　可到底不是亲眼见着，终究还是不能放心。
　　林季云还是摇了摇头：“今天已经晚了，改日臣再进宫请见吧。再说，贵妃眼一向尖，臣也怕身上有伤的事被她看出来……”
　　皇上一听，受伤这事还真得瞒着。谢宁现在有孕，皇上也不愿意她担惊受怕的。
　　“那就改日吧，早些进宫，大皇子还时常念叨你呢。”
　　送了林季云出去，皇上这就预备移驾永安宫了。白洪齐躬着腰跟随着，小声的把刚才收着的东西跟皇上禀报了。
　　皇上嗯了一声，问：“玉玢这两天怎么样？”
　　“听太医署说，因为时气的缘故，公主这些天总不出屋子，补养的汤药一直吃着呢。”
　　皇上点了点头。
　　白洪齐在想，皇上会不会下一句话说转道去寿康宫？
　　皇上说：“吩咐膳房，赏谨妃和玉玢公主各四道菜。”
　　白洪齐忙应着：“是。”
　　赏了菜，皇上并没有过去。
　　转一个弯，已经能看见永安宫门口的灯火光亮了。

　　皇上以前并不喜欢庆贺生辰。八≯一中＞文≯  ≤﹤≦．≦
　　但是今天不一样。
　　看着那一大碗寿面，没什么花巧，就是一碗素面，上面撒着细碎的嫩葱。
　　玉瑶公主捧着托盘，慢腾腾把面端了过来。
　　皇上有些忧心，目光总在她的脚边打转，生怕她踩着裙子摔了跤，泼了面打了碗都是小事，可这面一看就热气腾腾是才出锅的样子，一定很烫。
　　好在玉瑶公主稳当当把这碗面放在了皇上面前，充满期待的看着他，还体贴的把包银牙箸递过来：“请父皇尝尝。”
　　为了揉面擀面，玉瑶公主现在两只手腕就跟断了一样，酸的动不得。刚才把碗捧过来这么短短几步路，她着实走的吃力。
　　皇上应着：“好，好。”
　　他挑起一根面尝了尝。
　　面条不够筋道……
　　可皇上还是觉得这碗面味道好得不得了。
　　皇上把这一碗面连汤带水都吃完了。谢宁有些遗憾，又有些骄傲的解释：“要是让御厨来做，大概这碗里就只有一根面条，从头连到尾没有断的。”
　　她就是个外行了，应汿和玉瑶两个更是外行，这碗面能好端端的煮出来，没有变成糊糊或干脆成了面汤，已经十分不容易了。
　　皇上轻声说：“这样就很好。”
　　谢宁她们每人也有一碗寿面，份量不多，算是沾沾寿星的喜气。
　　方尚宫隔着帘隙看了一眼，殿内甚至没有宫人和太监伺候，就只有皇上，贵妃和三位皇子公主。
　　他们围坐在一张不大的膳桌旁边，谢宁正轻声和皇上说什么。
　　站在这位置听不清楚殿内的声音，但是方尚宫看到皇上露出了一个笑容。
　　这个笑容很自然，坦率，甚至皇上自己也没有觉，他的笑容中带着不加掩饰的疲倦。
　　在别处不会这样的。
　　在别的地方，哪怕是长宁殿，皇上都显得神采熠熠，从来没有露出疲态。
　　只有在永安宫，他才不用掩饰。
　　不必让自己显得那样无懈可击，坚不可摧。
　　可是怎么能不累？算一算，这段日子皇上即使到永安宫来，也就睡两三个时辰。不来的时候，在长宁殿只会睡的更少。
　　青梅站在一旁，正好看得见方尚宫脸上的神情。
　　那神情青梅描述不出来，就是……
　　就是好象是高兴，又好象是在难过。
　　看得青梅也跟着有点难过起来了。
　　“方尚宫？”
　　方尚宫转头看了她一眼，那么一转头的停顿，青梅仿佛看见她眼中有些水光。
　　没有朝拜，没有筵席，也没有助兴的宫廷乐舞，皇上这个圣寿依旧过的平淡简素。
　　用过晚膳，打孩子们去歇息，皇上和谢宁就在永安宫的小花园里走一走。
　　阴雨初晴，头顶撒了一天的星斗，池塘的水涨了起来。谢宁穿着一袭碧罗衫，凉意拂面，裙带当风。流萤在草丛间闪烁着微光，就象有星子从天上落了下来。
　　她悄悄挽住了皇上的手。
　　换做白天，她一定没这么大胆。
　　皇上握着她的手，两人绕着荷池走了一圈，再走一圈。
　　与永安宫相距不远的的寿康宫，却是一片沉寂。
　　皇上让人赏了八道菜，谨妃是强颜欢笑的接了赏，象征性的动了几筷子。玉玢公主傍晚时喝药吐了一回，根本没有胃口吃东西。谨妃让人把御膳房送来的菜肴端给她过过目，也就算领了圣恩了。
　　安顿女儿睡下，谨妃看看自己身上特意换上的新衣新裙，满怀颓丧怨气的让人服侍自己更衣洗漱。
　　本以为皇上会来的，谨妃才刻意的梳妆打扮了一番。为了让腰肢显得窈窕动人，特意用宽绸系腰，外面还衬着大红水波绫绣莲花腰封，把一套嵌宝石的饰拿出来佩戴上。
　　可这番心思全打了水漂了，皇上压根儿就没来。
　　缠了两圈的系腰被解开，谨妃紧绷着的腰背也随之一松，靠在那儿喘了几口气，看见解下来的绸子系腰，伸手拽了就往地下一扔。
　　宫人不敢多话，伏下身把系腰捡了退到一旁去。
　　到底不年轻了。谨妃恍惚记得自己从前也有一把杨柳似的细腰。可现在哪怕束得再紧，也回不到过去那时候了。
　　“马尚宫呢？叫她过来。”
　　宫人连忙应了一声出去传话。
　　马尚宫这会儿却不在屋里。
　　眼看宫门快下钥了，有个小太监过来寻她。
　　马尚宫打他跑了一次腿，让小太监往东六宫去了一回。
　　胡宫人那天和她说话时，曾经说自己的脚前年曾经伤过，现在一遇着阴雨寒凉天气就酸疼使不上劲儿，马尚宫当时满口答应给她寻点药膏擦擦。
　　虽然她去东六宫是别有居心，不过答应下来的事儿马尚宫并没有转头就忘记。说不定什么时候还用得上这个人，给她点小小甜头又算得了什么？再说药膏也不费什么事，寿康宫别的不多就是药多。马尚宫寻了两样药膏，交给小太监让他送到东六宫送去，后半晌去的，这会儿才回来，马尚宫还以为小太监懈怠差事呢。
　　小太监见了马尚宫慌慌张张的行了个礼：“马姑姑。”
　　马尚宫压下不悦，耐着性子问：“怎么这时候才回？东西送到了吗？”
　　小太监的话却让马尚宫吃了一惊：“姑姑，那胡宫人死啦。”
　　“什么？”马尚宫吃了一惊：“怎么会？前天我才见过她，好端端的怎么就死了？”
　　这不可能啊，没看出来胡宫人象是生了病的样子，怎么好端端的说死就死？
　　“小的按姑姑说的去送东西，可是胡宫人的住处已搬空了，衣裳，铺盖一样也没有剩下，屋里干净的就剩下一张空床。小的只好跟翠华宫左近的人打听，才知道那胡宫人昨日打扫时一个不当心跌进池子里淹死了。”
　　马尚宫眼睛直愣愣的，一时间竟然完全不知道该说什么。
　　“跌死？”
　　“是啊，说是池子边因为连日下雨，垫脚的脚山石已经不结实了，正好胡宫人打那儿过，大概
　　“姑姑？”小太监把带去的药膏又原封不动的带回来了，递给了马尚宫：“这药……”
　　马尚宫把药膏接过来，从荷包里摸出两个银花生锞子递给小太监：“劳你跑这么一趟。对了，你有没有打听着胡宫人的后事如何料理的？”
　　“说是已经送出去埋了，这会儿天热没法儿停放。”
　　从他这里再问不出什么，马尚宫只好挥挥手打他走了。
　　胡宫人竟然失足落水淹死了？
　　马尚宫心乱如麻，脑袋里好象灌满了浆糊般乱成一团，理不出个头绪来。
　　她一斜身儿，坐在回廓的栏杆处，把束的紧紧的宫装领子扯开了一些，用袖子胡乱扇着风。
　　怎么就这么突然的死了？
　　马尚宫还指望着能从她那儿再打听打听，看能不能问出点别的消息来。
　　现在可好，不管马尚宫有什么打算，都全白瞎了，先前在她身上花的心力也都废了。
　　马尚宫觉得自己真是不顺。
　　宫人出来传话说谨妃要找她，马尚宫赶紧应了一声，站起身来理了理鬓，又扯了扯衣裳，问来传话的宫人：“这样还成吧？”
　　“姑姑放心，您老看起来好着呢。”
　　皇上没来，谨妃心情不好，马尚宫在心里盘算着等见了谨妃该说什么，该怎么说才能让她高兴些？要讨谨妃的欢喜可着实不容易。
　　胡宫人的事还是在马尚宫的心头盘距不去。
　　不早不晚的，偏在这时候出了意外。再想打听以前的事儿，可去寻谁呢？
　　马尚宫的脚步忽然一顿。
　　这件事，要不是意外呢？
　　马尚宫心一紧。
　　如果胡宫人的死不是意外呢？
　　宫里头的意外总比别处要多，其中几件是真意外？
　　这么巧，不早不晚的，就在她去找过胡宫人之后，胡宫人就那么突然的溺死了？
　　如果是意外，未免也巧了一些。
　　可要不是意外的话……
　　这个念头让她疑惑而恐慌。
　　如果不是意外，那是什么人害了胡宫人？为什么要害她？
　　胡宫人不过是在东六宫看院子干杂活儿的人，谁会跟她过不去，非置她于死地不可？
　　会不会同自己去找她有关系？
　　她只是想打听打听方尚宫以前的事情，想抓个把柄把她从现在的位置上揪下来，胡宫人洒醉之后说话颠三倒四，马尚宫没得到自己预料中答案，反而意外听到了另一个秘密。
　　如果胡宫人真是被人害的，那害她的人会不会就是因为马尚宫去找她才抓住机会下手的？
　　马尚宫惊惶的想，这事到底什么人干的？如果胡宫人因为知道不该知道的事，说了不该说的话而送命，那自己呢？
　　那些人会不会也找上自己？
　　这么一想马尚宫更是心慌，她看着左右灯笼光亮照不到的暗处，惶惶不安，仿佛那黑暗中会随时跳出一个穷恶极恶之徒要了她的命一样。
　　马尚宫心神不宁，一进门谨妃就看出来了。
　　她不知道马尚宫正在担惊受怕，看她神情与寻常有异，目光闪烁不明，有些不快的问了句：“马尚宫是不是身子不适？”

　　马尚宫神不守舍，脸色一点血色都没有。≥≯ 八一≯中文网 ≤．
　　谨妃吓了一跳，她刚才问那句话，只是觉得马尚宫不如平时一样谦恭殷勤，可马尚宫现在看起来情形着实不好，整个人都在抖。
　　谨妃一下子就想到了温疟之症。
　　那可是会死人的病！而且这病会过人。
　　马尚宫可不知道谨妃想到了什么，她喉咙干的象是要冒火，掌心却不停的往外渗冷汗。
　　“马尚宫？”
　　谨妃的声音突然变得尖利起来，马尚宫一惊，回过神来，急忙俯身认错告罪：“奴婢失仪，还请娘娘恕罪。”
　　谨妃摆了摆手：“身子不适何必还勉强过来？你快去歇着吧，我这里有人伺候。明日太医来时也给你看一看，若真病了也好赶紧开方抓药。”
　　马尚宫有些浑浑噩噩的从殿内出来。微凉的夜风吹在脸上，让她比刚才清醒了不少。
　　刚才谨妃问话时，有那么短短的一瞬间，马尚宫想对谨妃将这两天生的事情合盘托出。
　　毕竟谨妃是主子，自己也是为了替主子办事才会去找胡宫人打探消息。
　　但是那一刻的冲动过去之后，马尚宫决定了不说。等她从屋里出来，也已经失去了说出实情的最好时机。
　　她也说不清楚为什么自己没对谨妃说实话。
　　也许连她自己都没有明白的意识到，在她内心深处，她也知道谨妃是不可靠的。
　　谨妃没有担当，她想要的东西有很多，但是却不肯为什么事情担责任，这件事情纵然她知道了也不会愿意花力气庇佑马尚宫。在一点上，贵妃其实要可靠得多，宫里人都羡慕嫉妒永安宫的人，多半也是因为永安宫现在的权势风光，也有不小的原因是贵妃待身边人从不朝打暮骂，有些小小过失能包容就包容了。
　　退一步说，谨妃的心性手腕都摆在那儿，她有几斤几两重，马尚宫比旁人要清楚得多。就算谨妃愿意护着她，她也得有那个本事啊。
　　马尚宫不敢再让人去问胡宫人的事了，万一胡宫人真是被人所杀，那她再去打听就是自投罗网。
　　回了自己住的那间屋子，马尚宫坐立难安。她先是把门窗都紧紧销住，饶是如此也觉得心里不踏实。
　　谨妃从春华轩迁到寿康宫时，马尚宫当然有一间自己的屋子，她不喜欢旁人在身前绕来绕去的，这间屋子只有她一个人住着。
　　可现在马尚宫只想有个人能来与她作个伴壮壮胆。
　　胡宫人不就是一个人住在翠华宫那么偏僻的后院里才死的无声无息吗？
　　胡宫人如果真是被杀，那杀她的人到底是为了什么？
　　“杀她的人是图什么？”白洪齐也问出了这么一句话。
　　胡宫人说是溺死，但是内宫监的人现了其中蹊跷之处，不敢隐瞒，赶紧报给了白洪齐。
　　胡宫人不是意外溺死，是先被人击打昏厥之后才扔进池子里头的。
　　但不是不等面前的徒弟孟全福回答，白洪齐自己就又吐出了一句答案。
　　“只怕又是冲着皇上、贵妃来的。”
　　这没什么难猜的。但胡宫人只是一个最微不足道的小人物，她甚至从没有过近身伺候贵人的机会，甚至连远远看一眼皇上和贵妃的机会都没有。
　　唯一能说道一二的，就是她也曾经在凤彩轩伺候过。
　　算一算日子，那时候方尚宫也正在凤彩轩当差，伺候的是当时的贺妃。
　　方尚宫……
　　白洪齐觉得这事儿的根源就在她的身上。
　　孟全福凑近了些，轻声说：“师傅，我今天后晌回来的时候，顺道去了一趟内宫监，翻了翻旧档。”
　　“哦？”
　　孟全福低声说：“凤彩轩的旧档里头，明光廿一年的时候，贺妃处支领绸布、墨、蜡、香料等物件，都是方尚宫收管，也是她画签押收注。但是到了明光廿三年年初，贺妃那处的支领收管的人换成了姓6的宫人。”
　　“此后呢？”
　　“贺妃小产之后，签押的人姓袁。”
　　白洪齐虽然不可能再从胡宫人的口中问出什么了，但是孟全福的话却让他可以完全推测还原出来当时凤彩轩中生的事。
　　能掌管一位妃嫔处的日常用度支领收管这样的事情，必定是最受信重的心腹宫人，打个比方，就象贵妃身边的青荷一样。方尚宫当时一定很得贺妃的信任倚重。
　　但是仅仅过了一年，她却突然被完全取代了。
　　只从纸面上看，凤彩轩已经完全没有这个人的痕迹了。
　　宫里不少人都听说过，方尚宫伺候过贺太妃，在贺太妃小产过世之后，方尚宫她们这些人就树倒猢儿狲散，各自找寻生路去了。
　　但现在看来实情并非如此，方尚宫在贺妃刚刚有孕之时就已经不是贺妃贴心倚重之人了。
　　那么她饮下的那一副让人不能出声说话的汤药又是谁给她灌下去的？
　　那种药白洪齐很了解，他见人喝过，甚至曾经亲手给人灌过。
　　一碗药下去，说话是别想了，喉咙会被彻底烧坏，甚至舌头都会连带着没了知觉，下半辈子别想再出一点儿声音。
　　方尚宫声音也受了影响，可是她现在还能说话，这就让人更加忍不住要去猜测，当初在她身上究竟生了什么事。
　　“这事儿还有谁知道？”
　　“就是寿康宫的马金花去过，没有旁人了。”
　　孟全福顿了顿，然后又想起了一件事：“周禀辰在内宫监也有不少熟人，只怕这事儿他也会知道。”
　　周禀辰和他们不是一路人，要换成是别人，早被白洪齐踩下去了。可周禀辰眼下背靠着永安宫，与白洪齐不算是一个锅里搅马勺争饭吃。两边的人见面和和气气，实际上井水不犯河水，周禀辰从没有把手伸过界，但也把现在属于他的那一块儿地盘看的牢牢的，哪怕对着白洪齐也是寸步不让。
　　他和方尚宫的关系更亲近，如果他知道，保不齐方尚宫自己也已经知道了。
　　白洪齐手指在桌面上轻轻敲叩，孟全福知道这是他师傅遇到悬难不决的事情时才会有的小动作。
　　话说回来，能让白大总管为难的事情，也着实不多。
　　“吩咐内宫监，这事不可轻忽，一定要查个明白。”
　　孟全福连忙应了一声：“是。”
　　方尚宫自己知道这事，说不定反而是个机会。
　　永安宫里里外外被围得铁桶一般，方尚宫行事更是滴水不漏。如果她知道有人在翻寻她过去的不可对人言的经历，白洪齐倒想知道她会有什么动作。
　　人一急，难免就会失了方寸，行事多半不能再如平常时候一样缜密周全。
　　白洪齐和方尚宫是没仇的，但是他也很想看看，方尚宫究竟能做到哪一步。
　　况且，方尚宫和周禀辰两人齐心，对白洪齐并不是一件好事。宫里头从来都是这样的，此强彼弱。方尚宫和周禀辰越来越强，对白洪齐来说并不是一件好事。
　　他还得掉过头来查胡宫人被杀的事。
　　方尚宫的过去究竟有什么见不得人的地方？为了不走漏消息甚至要杀人灭口？
　　不细想不要紧，但是仔细一想，连白洪齐都觉得有些心惊。
　　在宫里多年生活的经历让白洪齐本能的预感到，这件事情不寻常。
　　虽然宫里年年都有不少冤枉送命的人，他们可能是说了不该说的话，看见了不该看见的人，做了不该做的事，但这一次……
　　这一次似乎格外不同。
　　白洪齐转头看了一眼永安宫的灯火。他感觉这一次的事情，或许会把深深的沉到水底的东西翻搅出来。
　　谢宁现在用的还是软枕。
　　竹枕、瓷枕、玉枕这些，她都不能换。大夏天里差不多人人都换上凉爽的硬枕了，她还是枕的软枕。
　　好在软枕也是丝织的面儿，枕着并不觉得多么闷热。
　　谢宁正跟皇上一起轻声说话。
　　熄了灯之后，人常常会说出在白天绝不可能出口的话。
　　黑夜有时候让人觉得危险，可是有时候，也会让人放下防备，感到自己很安全。
　　“朕每年生辰的时候，都去奉先殿叩个头。”
　　谢宁轻声问：“从什么时候开始的？”
　　“从朕五岁那年的生辰。”皇上平静的说：“朕那时候就知道自己不是太后亲生，可是那个时候又没有能力去寻找她的下落，每年生辰去叩那个头，旁人都说我是敬孝祖先。”
　　其实他是给生母叩的。
　　世人都说，儿之生辰，就是母亲受难之日。
　　皇上肯定是想借这件事为自己连一面都没有见过的亲生母亲尽一尽做儿子的心意。
　　谢宁心里明白。
　　“臣妾过生辰的日子，也总会先给爹娘上一柱香的。”
　　“不一样的。你上香是大大方方的，可朕之前许多年，都不能告诉旁人朕在叩拜谁，在感念谁的生身之恩。”
　　即使皇上已经登基，可是生母早已经作古，连她的名姓，连她埋骨何处都不知道。
　　即使皇上要昭告天下人他不是太后之子，可那又怎么样呢？太后是先帝的原配妻，无论皇上是不是她亲生，都要称她一声母后，这是礼法，太后依旧与先帝合葬于皇陵。
　　纵然做了皇上，也还是有无法填平的憾事。
　　谢宁想，或许就因为皇上自己已经无法弥补这缺憾，所以他对儿女的疼爱才远远过一般人，似乎要把自己没有得到的，一骨脑都补偿给自己儿女们。

　　“朕有那么一段日子，就象走火入魔了一样，有时候半夜睡不着，就起身来在空寂无人的宫道上乱转，或是对着那段时日宫中亡故的宫人名单出神，看着每个名字都觉得可能是她，又都觉得不象……”
　　谢宁心里一酸。≥八一中文网 ≤＜﹤．≤８﹤１﹤Ｚ≤≦．≦ＣＯＭ
　　当年的知情人到现在只怕是一个都不剩了，皇上就算想追封生母，可是连生母姓甚名谁都不知道，总不能张冠李戴吧？也不能不分青红皂白就把当年同一时候亡故的宫人都追封为生母吧？
　　“朕一直不想去金风园，可是心里又一直惦记着那个地方。”
　　他是在金风园出生的，这一点是确定无疑的事。他出生之后，渭王特意进园子来看他。
　　渭王执掌宗令，皇嗣出生他肯定会第一时间赶到。
　　虽然渭王从来不说，但是皇上心里明白，渭王那时候匆匆进园子里来，是想亲自确定他是否先帝血脉。渭王对于他是不是太后亲生并不在乎，只要他是李氏血脉，是先帝之子就可以了。
　　先帝也知道这件事情。从一开始先帝就知道他是太后抱来的宫人之子，假充是自己的孩子抚养。
　　但是先帝也不在乎。
　　他们所有人，都不在乎生下他的那个女人是谁。
　　只有他自己，自从知道这件事，就没有一刻能够释怀。
　　谢宁有些含糊的说：“臣妾想，她会知道……”
　　“会吗？”
　　“会。”
　　皇上在每年叩拜的时候，想过同样的问题。
　　她知道吗？她知道她生下的孩子在记挂想念她吗？
　　做成了一件事，他常常会想到，如果她还活着，会不会对他表示嘉许？遇到不顺的时候，他会想，母亲如果在，又会对他说什么？
　　皇上微微侧转头，他现谢宁睡着了。
　　谢宁也是很小就没了父母，寄住在亲戚家中，但是她和性情平和，为人宽厚。越相处，就越能觉得她的好。
　　皇上想起来今天晚上吃的那一碗寿面，是谢宁领着两个孩子亲手替他做的。
　　皇上打小虽然没有从先帝和太后那里得到过什么关爱，但是一个皇子该有的，总不会缺了他。衣食起居，都是按着皇子应有的规制来的。这碗面说真的，手艺真不怎么样。
　　大概本来就做的不出彩，即使煮面的厨子已经尽力拿捏火候，皇上猜面汤八成是滤过之后才端上桌的，才看起来显得汤清。
　　那样的一锅面，煮出来想必面也塌，汤也浑。
　　可是皇上觉得那碗面热烫烫的吃下去，暖热了他心里一直寒凉的部分。
　　过去许多年里，他也过过好些次生辰。每一次在喧扰过后，都觉得心里的空寂反而更多了一分。
　　也许他一直在等的，就是有人给他做这么一碗并不算太好吃的寿面。
　　等着有人陪着他象聊家常一样，说一说心里话。
　　第二天一早也是个晴好天气。
　　不用大朝会，皇上也按着平常的时辰起身，出去练了一趟剑，再进殿来时谢宁还没有醒。
　　这阵子谢宁调养的好，一张脸庞白里透红，气色很好。在晨光中看起来，她的脸庞象是明珠一样，笼罩在一层淡淡的柔光里。
　　大皇子和玉瑶公主过来请安时，就只见到了他们的父皇，至于谢娘娘，还睡懒觉呢。
　　皇上同两个孩子一起用了早膳。
　　玉瑶公主苦着脸，她现在连握调羹手都要打颤。
　　大皇子比她要好多了，就是……也有些腰酸背疼手腕使不上力。
　　今天要写字的话可怎么办呢？
　　皇上把他们的神情尽收眼底。
　　其实昨天晚上皇上已经吩咐过郭、柳二位尚宫，好好照料伺候大皇子和玉瑶公主，玉瑶公主从出生到现在，只怕是破天荒头一遭干了这么重的活儿，那细细的小手小胳膊怎么吃得消？至于大皇子就更不用说了，他的身子一向孱弱，二月里头还病了一场，咳嗽缠缠绵绵近一个月才好转。
　　昨晚上柳尚宫可是半宿都没敢睡，就怕大皇子白天疲惫过劳晚上会病。
　　整个春天柳尚宫都不敢松懈，比冬天的时候还焦心。
　　冬天时一直天寒地冻，人人裹的严实，屋里又有地龙火盆，反而不易得病。偏偏开春以后，天气冷一天热一天，衣裳怎么穿都不妥当。柳尚宫就怕这样寒热交侵的天气，怕大皇子扛不住。
　　皇上亲手给玉瑶公主舀了一勺嫩嫩的炒鸡蛋，又跟大皇子说：“这鱼冻做的不错，你也尝尝。”
　　鱼冻弹滑，鲜咸爽口，配粥吃很相宜。
　　用过早膳，大皇子就去南苑的书房，玉瑶公主也去云光楼了。
　　谢宁是被二皇子闹醒的。
　　二皇子扒着床边站着，他现在已经比床榻要高了，站的也稳当，一双圆溜溜的大眼睛一眨也不眨的盯着谢宁看，吭哧吭哧的想往榻上爬。
　　虽然说这孩子爱动，也很会动弹，小胳膊腿儿都挺有劲，但是床榻对现在的他来说还是一座难以逾越的高峰。
　　旁边青梅和二皇子的乳母就这么袖手看着，怕二皇子磕着，但也不能真让他爬上去了。
　　贵妃娘娘现在可不禁碰不禁闹，二皇子又太有劲儿，谁知道小孩子没轻没重的踩一下压一下会不会正好压在肚子上？
　　二皇子这么不屈不挠，谢宁自然而然就醒来了。
　　一醒来就和那双黑葡萄似的大眼睛对上了。
　　谢宁的唇边露出了温柔的笑意，刚醒来的眼睛笑得弯起，伸出手来摸了摸二皇子的头。
　　二皇子的头软软的，但是又黑又浓。
　　醒了以后自然不好再睡了，谢宁起身梳洗，还自己动手，把二皇子那几根软毛毛用红头绳扎了起来。
　　二皇子扒着铜镜往里看，还想伸手去摸头上短短的小辫。
　　方尚宫从背后把二皇子抱开，又示意青梅把镜子盖上，有些不赞同的对谢宁说：“主子，小孩子可不能乱照镜子的。”
　　谢宁被她一提醒才想起民间也有这种说法，说是小孩子魂儿还不全，这会儿照镜子容易被摄了魂去，所以镜子能少照就少照。
　　“是我疏忽了，还是您老想的周到。”
　　整个永安宫上上下下，也就方尚宫能这样跟主子讲话了。
　　早膳谢宁没吃多少，皇上让人送了两篓水蜜桃来。这桃儿又大又红，一搬进来就能闻到一股特别浓郁的甜蜜蜜的桃子香。
　　谢宁揭开桃子皮，喂给二皇子一口，桃子丰美多汁，二皇子嘴巴虽小却很贪心，啊呜一口咬下去，桃子汁糊了他一下巴都是，汁水还在往下滴。谢宁把桃核去了，给他小半个，他两手捧着去啃，啃的一头一脸一身都是。桃子很甜，汁水也是黏腻腻的，他啃完桃子，就现自己的手也变黏了，手指并在一起又分开，两只手合在一起拍啊拍的，一边玩一边咯咯大笑。
　　他一笑，屋里人也都跟着笑。大家一笑，他就笑的更开心了。
　　谢宁不敢笑的太猛，可是……她觉得泓儿真傻气啊。
　　傻气的二皇子到了后半晌睡醒午觉，又去大皇子那里玩了。大皇子今日跟教授丹青的师傅学了画竹，二皇子一来，他这竹子也不画了，连忙让人取点心果子来招待弟弟。
　　二皇子对吃兴致不大，他这会儿一点儿不饿。
　　大皇子扶着他走了几步，二皇子摇摇晃晃的就凑到他的画案前了，伸手就去抓画案边的碟子。
　　大皇子要上去拦也来不及了，二皇子的动作实在太快了。
　　好在他只是用手抓，没想往嘴里填。
　　大皇子吩咐柳尚宫说：“快去端水来。”一面同二皇子说：“这个是作画用的颜料，可不是吃的东西，千万别舔别吃知道吗？”
　　二皇子一手按在已经铺好的画纸上。
　　画纸上本来已经画上了两竿竹子，竹叶也有几片了，结果二皇子这么一手按上去，雪白的纸上顿时多了一个绿油油的巴掌印，短短胖胖，掌纹都很清晰。
　　大皇子一看就笑了。
　　二皇子也现自己按下的掌印了，他似乎吃了一惊，接着就露出了笑容，看看手，再往纸上按。
　　又是一个掌印。
　　二皇子笑的更欢了。
　　等柳尚宫领着宫人端了温水巾帕等物进来给给二皇子洗手时，却现二皇子两只手上都沾满了颜料，正边笑边在纸上啪啪的乱拍，连陪在一旁的大皇子肩膀上都印着一个清晰的小小巴掌印。
　　得，看来这水一时半刻也用不着了。
　　大皇子小心翼翼带了那张印满了巴掌印的画纸去给谢宁看。
　　谢宁看到那些小掌印果然笑了：“真会胡闹。”她对大皇子说：“你不要老纵着他，这回幸好不是要紧的画，要是这样成了习惯，他不知道轻重，准会闯祸的。”
　　玉瑶公主却用手指头比量了一下二皇子的掌印大小，再看看自己的手。
　　“弟弟手真小。”玉瑶公主露出了笑容：“让人取颜料来，我也要印一个，就印在弟弟的手旁边。”
　　大皇子也有些跃跃欲试，但是他不好意思提出这样的要求来。
　　谢宁笑着说：“好好了，都印，应汿也印一个。等隔个几年再拿出来比一丝，就知道你们的手长了多少。”

　　大皇子有点抹不开面子，他心里也是想玩的。≯ 八一  ≦≤＜．≦８≤１≤Ｚ≤≤．≤ＣＯＭ
　　和弟弟、妹妹一起印手印玩，这在一向循规蹈矩的大皇子那是想都想不到的事。
　　青荷笑着让人去把纸和和颜料预备来。
　　二皇子已经是熟练工了，手上涂了颜料，面前又摊开了纸，不用人教着引着，自己就把巴掌拍上去了。
　　一个十分清晰的小小的手掌印就这么留在在了纸上。
　　玉瑶公主印的掌印就挨着二皇子的，她的手当然比二皇子要大一圈。接着是大皇子，和前两位相比，他的手掌显得瘦长一些，介于孩童与成人之间。
　　三个手掌印由小到大有点歪斜留在了纸上。
　　玉瑶公主歪着头看，笑着拉着谢宁的手说：“娘娘你也印一个嘛。”
　　谢宁笑呵呵的说好，于是也印了一个掌印在上面。
　　等皇上回来之后，玉瑶公主捧着那张纸献宝一样的给他看。
　　“父皇，父皇你看。”
　　皇上看看那纸，又看看玉瑶，笑容渐渐在他的脸上扩散开来，就象一滴水敲破水面而泛起的涟漪。
　　谢宁听着偏殿里玉瑶公主清脆的声音，脸上也露出了笑意，但她的笑容随即就被凝重和隐忧的神情取代了。
　　“方尚宫没事吧？”
　　青荷轻声说：“早起看她脸色就不大好，我问她是不是身子不舒坦，请太医院的人来看一看。她说不打紧，就是着了凉。主子现在身子贵重，方尚宫说怕过病气给您，就没到您跟前来伺候。她还让我不要跟您说这事儿……”
　　怕谢宁会忧心。
　　屋里有些闷，谢宁屋子里头现在是不用冰的。前些日子阴雨连绵，天气不算热。现在一放晴，天一下子就热起来，即使是傍晚，太阳已经落下去了，屋里头还是热腾腾的象蒸笼一样。
　　京城就是比别的地方热，而且本朝的皇宫是在前朝旧址上翻修了一下，很多宫室都是二三百年前建起来的，这么老的屋子，住起来总是有些不舒服的地方。
　　谢宁脖颈里都是汗，她用帕子抹了一下，还是觉得脖子黏糊糊的。
　　这样的天气，很熬人。谢宁身子一天比一天沉，这样的天气有时候觉得胸口被什么压着，气都喘不上来。大皇子这些日子也总是白天没有精神，晚上又睡不踏实。他说过一次，总是做梦。梦见白天对不出来的对子晚上一下子就对出来了，而且不重样的对出来好几个，特别高兴，可惜醒来又一个都不记得了。
　　方尚宫身子也不好，有旧病，这样总不见太阳的天气她也难熬的很。
　　纵然她不让青荷青梅对谢宁说，可谢宁又不傻。平时方尚宫怎么会一天都不露一面？肯定不对劲。
　　青荷她们可以不主动向谢宁禀报方尚宫病倒的事，但是谢宁主动问起，她们不能不说。不说就成了欺主了。
　　“你们也真不分轻重。”
　　青荷和青梅扑通就跪下了，头都不敢抬。
　　谢宁对身边人一向很和气，青荷和青梅这是头一回听着重话。
　　“瞒着病就不能请太医，这样耽误下去，指不定小病就要变大病了，方尚宫真有什么万一，你们下半辈子心里能踏实得了吗？”
　　况且，方尚宫那个人很要强，如果只是小小不舒坦，她怎么会肯认病？必定是病的不轻实在挨不住了才不得不躺下。
　　既然不是小病，那就更不能拖延了。
　　“青梅出去吩咐一声，打个人去太医院，看看有谁在，请一位相熟的太医过来。”
　　青梅赶紧应了一声，爬起来出去传话了。
　　谢宁对青荷说：“你起来吧。”
　　青荷赶紧叩了一下头，扶着地砖直身站起。
　　“方尚宫究竟怎么样了？”
　　青荷这会儿不赶瞒了：“早上还起来着，但是才出屋门就头晕，差点儿没栽倒。中午我端了饭过去……她也没吃，就自己取了两粒丸药吃了。”
　　“现在人怎么样？”
　　“一直睡着，喊也不理人。”
　　青荷心里惴惴难安。
　　被主子现此事并逼问出实情，青荷其实是松了一口气的。
　　她也怕。
　　方尚宫毕竟不是年轻人了，又有旧病，万一不好……那岂不是她误了方尚宫的性命？
　　就象主子刚才说的，她下半辈子心里能踏实吗？
　　现在主子知道了，请太医来诊治，兴许事情还不会走到最坏的那一步。毕竟方尚宫平时保养得不错，今天这病应该也不是大病，及时诊治肯定会好的。
　　皇上从外头进来，谢宁扶着椅子把手才挪动一下，皇上就说：“你别起来，坐着。”
　　谢宁看他还在擦手，就象下午玩过颜料的孩子们一样，指甲缝和手掌的肌理间还有一些渗进去没洗净的颜色。
　　谢宁诧异的问：“皇上也……”
　　皇上笑着说：“玉瑶一劲儿的撺掇，拗不过她。”
　　皇上要不肯做的事谁能勉强他？说不定是他童心作，顺着玉瑶公主的话顺水推舟了。
　　“刚才你在说什么呢？”皇上问。
　　谢宁难掩忧色：“方尚宫病了，已经起不来身了，还让青荷她们瞒着我。刚才我让人去请太医来给她看看，别真是什么大病。”
　　皇上点头：“是该好好看一看，病该早治。”
　　他不愿意让谢宁总忧心这事，吩咐人把刚才那张印了掌印的纸取了来。
　　上头的掌印果然又多了一个，正印在谢宁的手印旁，比她的手印也大了一圈。
　　一共五个手印，用的颜色都不一样，从最小一直排到最大。
　　最小的是二皇子，最大的当然是皇上。
　　谢宁看着这五个手掌印，一时间心里有些酸酸热热的。
　　皇上指着纸上还空着的地方说：“这一回怀的再生下来，就再印上……以后也都别忘了，只怕这纸小，不够印的。”
　　这纸上再印十个八个都够了。
　　谢宁忍不住丢了个白眼给皇上。
　　那模样格外娇俏，皇上笑着捏了一下她的耳朵。
　　谢宁没有戴耳坠，耳垂软软的，皇上想起曾经吃过的糖酪，甜而软，含在口中还颤颤的，象是马上就会融化一样。
　　太医院的人来的很快，李署令已经出宫了，现在正当值的是段医丞，一听说是永安宫召请马上抱着医箱便赶来了，路上听说不是贵妃有恙，是方尚宫病了，这才松了一口气，但也不敢怠慢。方尚宫也是宫里数得上号的人物了，起码段医丞可不敢怠慢、轻视她。哪怕方尚宫这个人不算什么，贵妃这时候特意差人来召太医去永安宫，也足见贵妃对方尚宫有多看重了。
　　段医丞给方尚宫把脉之后，斟酌了一下开了张方子，胡荣在一旁伺候笔墨，待方子一写出来就赶紧接过去。
　　“我们主子还想问几句话，段太医请这边走。”
　　段医丞连忙整了整衣襟。刚才走得急，腑下和后颈的汗出的尤其多，外头官服还好，里面的内衫都紧紧粘在身上了。
　　这样去跟贵妃请安说话是有些失礼，更何况段医丞看见了长宁殿的太监就也在，他更怕在皇上面前失仪。
　　段医丞没见着贵妃，贵妃隔着屏风问了两句话，皇上也坐在屏风后头，段医丞听见屏风后还传出孩童牙牙学语之声，那必定是二皇子。
　　谢宁问得很细，段医丞也不敢含糊。好在方尚宫的病虽然来的急，但不是什么重症恶疾，只是操劳过度，心力虚耗，加上底子弱，有旧疾，所以只怕一时半刻不会即刻好起来。
　　谢宁终于松了口气，还十分客气的向段医丞说有劳，请他尽心诊治。
　　常听人说贵妃和气，段医丞以前没那个机会到贵妃面前，所以直到现在才见识到一二。虽然没真见着贵妃，可是听着声音就十分温柔动人。
　　青色纱绣松竹梅的屏风被烛光映得半透，段医丞大着胆子觑了一眼。屏风后头很亮堂，纱屏象一层雾，雾后头的一切隐约能看见轮廓。他那一眼很短暂，但是却看得格外真切。贵妃穿着一件浅紫色的衣裳，皇上则是月白便袍，两人中间有一个小团子在动。
　　段医丞出来之后想，这样子倒不象皇上与妃子，跟寻常百姓人家似的。
　　胡荣已经打人煎了药了，还特意请段医丞去看一眼药煎的火候对不对。方尚宫迷迷糊糊的，喂她药她倒也知道往下咽。把一碗药喂完后，青梅又给方尚宫擦身子换衣裳，伺候的妥妥贴贴的。
　　谢宁睡着了之后，就不知不觉的往皇上身边靠。
　　起先皇上觉得纳闷。冬天的时候倘若这样还好说，她怕冷，他身上暖热，她会靠过来不奇怪。可是夏天里头这样热，谢宁怀着孩子就更热，那还靠过来岂不是更受罪？
　　谢宁不知道自己睡着了睡姿怎么样，但是她自己也有感觉。皇上来过夜的时候，她就睡的很沉很香。前阵子皇上来的少，她就总是睡不好。
　　第二天早起又喂了一次药，方尚宫醒了一回，但是整个人就象抽空了精气一样，一点力气也没有，青梅喂了几口粥，方尚宫最后一口粥都没咽下去就又陷入了昏睡。
　　虽然段医丞说这病不妨碍，青梅心里还是不踏实。
　　幸好今天李署令来了。

　　段医丞听说医术也很精到，但是这寻医瞧病，人们总想找更熟悉，更有经验的郎中。八≯一中文网 ≤﹤．
　　李署令年纪一把，又是掌院，要紧的是他一直侍奉照管永安宫大小主子，青梅一见着他，这才觉得有主心骨了。
　　李署令先去贵妃处请脉，因着天气里暑热难当，贵妃精神也不大好，胃口也不怎么好。
　　李署令诊过脉，还陪贵妃说话解闷。
　　“臣往年也总得腾出几天空来出城避暑，全家老小都去。臣在城外乡下有个小庄子，几十亩地，靠着河。”
　　谢宁微笑点头：“那可是好地势。”
　　京城一带靠河的田最抢手，因为这样的田即使赶上旱涝也方便灌溉或是排水，就算遇着灾年也差不多能保收成。
　　“娘娘说的是。庄子虽然不大，但是很清静，栽种的瓜果也甜脆适口。近日庄子上送来了一车才摘的瓜，全家都说好吃。要是娘娘不嫌弃，下官明儿进宫就送两个进来，也请娘娘尝尝鲜。”
　　谢宁笑着说：“好，那可说定了，李署令可别给忘了。我这儿没什么事，你去方尚宫那里看看吧。”
　　李署令起身行礼告退，青梅已经等在外头，领他去方尚宫处。
　　李署令问的很仔细，问了方尚宫起病时的情形，又看了段医丞写的医案与药方。
　　他替方尚宫诊脉之后，并没有另开药方，只说方尚宫确实劳累，现在睡着也不是坏事，他下半晌再来一趟。
　　青梅连忙行礼：“多谢李大人。”
　　“不敢当姑娘的谢，方尚宫这病不重，关键要好好养着，倒是姑娘得尽心多照顾一二。”
　　青梅忙说：“这是奴婢份内之事。李大人，方尚宫这病真的不要紧吧？”
　　虽然青梅这话问的有些无礼，李署令却也只是好脾气的拈须点头：“姑娘不用担心，方尚宫这病并无大碍。”
　　有了李署令这话，不但青梅终于放下心事，连谢宁都如释重负。连大皇子一回来也问起方尚宫的病情。
　　李署令在傍晚时果然又来了一趟，这会儿青梅在后殿伺候，是胡荣陪着李署令进去的。
　　屋里已经暗了下来，有个小宫女坐在床边守着，一见有人进来连忙起身行礼。
　　李署令问：“午后方尚宫有没有醒过？”
　　“醒了一次，说渴，奴婢给倒了杯温水，方尚宫喝了水就又睡了。”
　　胡荣机灵的搬了张圆凳过来，李署令又诊了一次脉。
　　胡荣在旁看着，恰好看到方尚宫缓缓睁眼。
　　“哎呀，方尚宫醒了。”胡荣不敢高声，躬身向前，声音放得很轻：“您老觉得怎么样？身上还有哪里不舒坦吗？渴不渴？饿不饿？”
　　方尚宫正在渐渐清醒，她的目光渐渐从混沌变得清明起来，看了看胡荣，又看向了坐在床边正在按脉诊病的李署令。
　　李署令向她微微颔。
　　胡荣在旁说：“李大人今天已经是第二回来了，头一回来时您睡着没醒。有李大人这样看顾着，还有咱主子的仁心恩赏，您这病一准儿很快就会好了。”
　　方尚宫微微点了下头，还是没有出声。
　　李署令很客气和同胡荣说：“倒有一事要劳烦小胡公公。”
　　“哎哟，李大人您千万别这么说，有事儿尽管吩咐好了。”
　　“方尚宫已经有几顿未曾进食了，还要劳烦小胡公公去膳房吩咐一声，熬些米粥来，熬的久些，须将米油熬出来。用些汤羹再用药更相宜。”
　　胡荣应了一声。
　　他可不是棒槌，也不是当年在萦香阁时不怎么开窍的小太监了。李署令这话言下之意是想让他回避，想必是有些什么话不方便当着他的面说。
　　要换成别人，胡荣多半不会放心给行这个方便，但是方尚宫就不一样了，这永安宫里谁会有歪心，她也不会有。
　　多半是有点旁的事，或是郎中有什么私隐的话只能对病者一个人讲。
　　胡荣不但自己避到外头了，还把那小宫女也叫了出来，使唤她去传话。
　　膳房的人很机灵会伺候，这米粥又不是难得之物，厨下得了吩咐说立马就能备好给送来。
　　胡荣这会儿也没旁的差事，就在屋角的条凳上坐着，趁着这会儿太阳下去晚风徐来，正好乘会儿凉，也顺带给方尚宫守个门儿，省得有什么不懂事过来打扰。
　　结果还真有人来。
　　周禀辰来了。
　　他离得远就看见胡荣在外头坐着，看样子倒颇为清闲。可周禀辰知道胡荣不是会躲懒的人。
　　他放慢脚步走过来，胡荣已经看见他了，忙起身来招呼：“周公公怎么到这里来了？哦，来看方尚宫？”
　　周禀辰往窗上看了一眼，笑着问他：“你又在这儿里做什么？”
　　“李大人刚才来给方尚宫诊脉，我跑了趟腿儿，在这儿凉快凉快。”
　　周禀辰心里明白，知道胡荣坐在这儿干什么了。
　　那他也不急着进去了，索性就和胡荣一起坐条凳上说话。
　　不过他们说话声音都不小，屋里头的人肯定也听得见。没说上两句，胡荣就见李署令掀起门帘从屋里出来。
　　他赶紧迎上前去：“李大人这就要走？”
　　“时候不早了，还得出宫回家呢。”
　　“我送大人。”
　　胡荣陪着李署令走了，周禀辰这才进了屋。
　　床头点了盏灯，方尚宫正靠在那里，眼睛眯着似乎又睡着了。听着脚步声响，方尚宫眼睛睁开，看了他一眼。
　　周禀辰趋前，轻声问：“您可好些了？”
　　方尚宫没答他的话，却反问他：“有什么事？”
　　真是什么更好都瞒不过她的眼。
　　“内宫监那边有个弟兄跟我透了个信儿，说翠华宫有个看院子的宫人死了。”知道方尚宫亿精神不济，周禀辰也没卖关子，接着说：“这人姓胡，往前数三十多年，在凤彩轩当过差。她溺死之前，寿康宫有人去找过她，两人关起门来说了半天的话，第二天她就死了。”
　　方尚宫听的很认真。
　　周禀辰问：“您可还记得这么个人吗？”
　　方尚宫认真想了想，头微微点了一下，说话声音极低：“我记得。”

　　周禀辰没有催问，他端起茶壶掂了掂，从里面倒出半杯温水来递与方尚宫，不管渴不渴的先润润喉咙，也能醒醒神儿。八一中文 ＜≦≤．递完了水，他又看到了屋角的盆架，试了试水温，拧了温手巾递了过来。
　　他现在虽然是有权有势有人伺候，可是这些活计他早年也没少干。
　　虽然刚才李署令在屋里，可人家毕竟是官身，这种伺候的人活计人家肯定不干，也不会干。
　　方尚宫擦过脸，精神比刚才看着又好了一些。
　　“现在最少也有三起人在盯着胡宫人过去的事。”
　　胡宫人死都死了，也就是说那些人其实是盯着方尚宫。
　　谨妃那里算一拨，内宫监的人现在也盯过来了，还有就是弄死胡宫人的那一拨。
　　就周禀辰知道的已经有这些了，说不定还有他不知道的。
　　方尚宫听到了他的话，但是什么也没有说。
　　周禀辰往外呶一呶嘴：“刚才那一位，说不定也有人盯上他。”
　　谁让方尚宫的病一直是李署令在诊治呢？想打听消息的人多半也不会略过太医署。
　　周禀辰本来不想在方尚宫病中扰她清静，但这件事就象滚雪球一样，卷进去的人会越来越多，只怕最后的造成的伤害也会越来越重。
　　这世上没有不透风的墙，藏得再深的事也有被挖出来的一天。方尚宫倘若还是针工局的一个小人物，谁也不会费心去挖她旧时隐密。可是现在不一样了，现在不知道多少双眼睛盯着永安宫，不能从贵妃身上下手，就从方、周二人身上找纰漏。
　　周禀辰一向圆滑，想抓他的错处可不容易。
　　但方尚宫……
　　周禀辰很快也从屋里出来了，正好膳房把熬好的粥送了来，青梅端了进去服侍方尚宫吃了一碗粥。说是粥，其实里面连一粒米都寻不见，膳房把米都快熬化了，米汁浓稠，盛的全是汤汁。
　　青梅想喂方尚宫吃粥，方尚宫却说：“我还没病到不能动的份儿上，给我自己吃吧。”
　　青梅可不大放心：“您这都饿了几顿了，光喝这清汤寡水的也不顶饿啊，您还想吃什么点心不？或者来点小菜？”
　　“不用了，这就行了。”
　　青梅不敢违逆方尚宫的意思，服侍她吃了粥，又喂了药，这才收拾了出来。
　　她出了一身汗，一摸脖子后面就是一手的水。
　　还没到偏殿，就听见殿里传来二皇子欢快的笑声。
　　天气热，二皇子最喜欢的就是洗澡了。
　　说是洗澡不如说是玩水，一把他放进大木盆里他就乱扑腾，滑溜的让人抓不住。平时看起来笨笨的小胖墩，一到水里灵活的跟小鱼一样，简直恨不得在水里翻江倒海，扑腾得一地都是水。
　　隔着窗子还可以听见玉瑶公主的声音：“别动！别乱动。”
　　回答她的是二皇子更欢快响亮的笑声和哗啦哗啦的水声。
　　夜幕低垂，这笑声传的很远。
　　皇上的笔停了下来，后殿的声音传到这里来已经听的不那么真切了，断断续续的。
　　可皇上喜欢听。
　　这样精力旺盛无法无天，在永安宫除了二皇子再找不出第二个人来了。
　　白洪齐悄悄将手里的名单呈上，就躬身退到一旁了。
　　长窗敞开着，纱帘被晚风吹的鼓涨了起来。飞蛾在纱帘外头扑撞个不停，试图突破这一层薄薄的帘幕冲到屋子里来。
　　皇上翻开了白洪齐送上来的那份名单。
　　他脸上轻松的神情渐渐消失了。
　　白洪齐一个字不敢多说，头深深低下去。
　　事涉皇上的出身隐密，知道的每多一分，危险也就更多一分。
　　皇上手上那张有些泛黄的名单可以看出是从一本册子里头拆下的一页，边缘处还有缝线的孔印。
　　皇上看的很快，缓缓将名单放下了。
　　就在这间书房里还有一张名单，皇上已经不用再翻出来比照。因为那张名单上的所有名字他都记得牢牢的，他曾经无数次在心中描摹着那些名字的笔划，无论如何也不会忘记。
　　凤彩轩的宫人……
　　纸上登载着这些人的死因是因为伺候贺太妃出了错漏，贺太妃小产，她与其他几个宫人太监一起受了杖刑，受刑当晚就死了。但这些被处置的人当中，并没有方尚宫。
　　方尚宫至少有大半年的时间行踪不明。
　　皇上之前并没有将凤彩轩的这些人放在心上过。贺太妃小产的事情是确凿无疑的，出了这么大的错漏，那些宫人太监被处置的事情也很明白，众人都知道，方尚宫也应该是是因此获罪，只是侥幸保住了一条命。
　　贺太妃一倒，这些伺候的人都没有好下场，这件事并没有什么稀罕，也渐渐要被人遗忘了。
　　如果不是现在方尚宫成了贵妃身边的红人，这件事也不会有人再去寻根究底。
　　但是这件事情事隔多年又被翻出来，胡宫人这么一个小人物，当年在凤彩轩也只干些跑腿打杂的粗活，她能知道什么了不得的秘密，为什么会有人灭她的口？
　　也就是说，贺太妃小产的事，那些被处刑的人的事，还有当时不知什么原因成为漏网之鱼的，活下来的人……
　　皇上半晌没有出声。
　　后殿这边，玉瑶公主身上都被溅湿了，也被郭尚宫领去沐浴。余下众人好不容易把乐不思蜀的二皇子从水里捞起来放在榻上，擦净身上头上的水，乳母取了一盒子粉，熟练的一取一蘸，给二皇子身上扑上了一层，肥肉打褶处多扑一些。不仔细一些不行，二皇子太胖，肉都要叠起来了，天热出汗会淹着皮肤，还会长痱子，孩子该多受罪。
　　抹了粉的二皇子身上更滑溜了，谢宁坐在一旁看着他，二皇子伸手过来握住了她的一根手指头，乌溜溜的大眼睛盯着她看。
　　趁着他这么一会儿安静，乳母赶紧把肚兜给他套上。
　　青梅进来时，就看见二皇子趴在榻上，大概是刚才闹腾够了，这会儿难得的安静。谢宁轻声哼着小曲哄他入睡。
　　青梅在一旁等了片刻，二皇子睡的很快，谢宁一曲子哼完，他已经睡熟了。
　　谢宁转过头问她：“方尚宫怎么样了？我这儿又不缺人使，晚上你还是到方尚宫那儿去照应一二吧。”
　　“方尚宫才喝了碗粥，还用了药，看着精神已经好多了。李署令也说方尚宫的病没有大碍，多休养两天就好了。”
　　“那就好。”谢宁点头说：“我不能过去看她，你替我给她说，让她别心急，好好养病，身子好了比什么都重要。缺了什么你只管来回我，或是跟周禀辰说一声就是。”
　　乳母把二皇子抱走安置，谢宁也拆了头躺了下来。
　　青荷眼都不眨的盯着，直到她躺好了，这才松口气。
　　谢宁一直迷迷糊糊的没睡实。
　　一是热，二是因为皇上还没回来。
　　直到听见殿门又传来开合的声响，听到熟悉的脚步声，谢宁才心里才终于踏实了。
　　皇上洗漱之后动作轻悄的上榻卧下，谢宁熟门熟路的靠过去，皇上伸出手臂让她枕靠着。
　　平时她明明怕热，可是这会儿又不怕了。
　　谢宁带着困意的声音问：“明天初几？有大朝吧？”
　　“有。”
　　皇上望着帐子顶出神。
　　为了迁就谢宁，殿内没有用冰，皇上也就跟着一起热着。如果在长宁殿里，那么寝殿里起码要摆设四个冰盆，一进寝殿就会感到一股森森凉意。
　　可现在他一点儿也没觉得热。
　　那些人名就在心中一个接一个的滑过，最后，定格在一个名字上不动了。
　　许多凌乱的猜测一起挤到眼前来，好象就缺一根线就能将它们全都串起来。
　　隔了一会儿，皇上听见谢宁问：“您有心事？”
　　皇上有些意外：“你还没睡着？”
　　谢宁也说不上来自己怎么到现在也没睡着。
　　皇上躺在那儿一动也没有动，就是怕扰着她不能安睡。
　　“难得皇上会为了什么事情这样心烦意乱。”谢宁轻声问：“臣妾帮不上什么忙，也不会出什么好主意……可皇上要是愿意，可以同臣妾说说。”
　　皇上握住了她柔软的手指：“要是同你也不能说，那这世上就没人能说了。说来你可能会觉得可笑，朕也觉得自己的想法有些荒唐。你记得朕和你说过的事吧？就是先帝明光廿一年前后的事。”
　　谢宁万万没想到皇上要说的是这件事。
　　“记得。”
　　“太后那时候为了借腹生子，安排了好几名宫人服侍先帝。这些人多半都是太后身边伺候的人。朕也是往这上头去查的。那时候凤彩轩贺妃也有身孕，太后不会容许她生下来，所以后来贺妃在临产之前就意外小产了。伺候贺妃的人也都处置的七七八八……”
　　贺妃？
　　怀孕之后谢宁觉得自己想事情似乎比以前迟钝了。
　　她听到这名字之后过了好一会儿才想到贺妃是哪一个。
　　是方尚宫曾经伺候过的旧主啊。
　　皇上的言下之意，是指方尚宫应该是贺妃小产之事的知情人吗？
　　难道，难道贺妃小产另有蹊跷？皇上的生母难不成是……
　　贺妃？
　　难道她小产是假？其实她生下了孩子被太后抱走了？
　　可皇上接下来的话就让谢宁知道自己想错方向了。
　　“贺妃当年小产是确定无疑的，只是……她小产时方尚宫并没有在她身边服侍。那一年她根本不在凤彩轩。”

　　晴了几天，这天又下起小雨来。≧ ＞八一中文  ≦＜≤．≤８＜１＜Ｚ≤﹤．ＣＯＭ
　　小雨一下，谢宁倒是松了口气，前几天实在闷热的难受，今天则是一早起来，觉得气儿也顺了，心也静了。
　　方尚宫一能起身就来谢恩，谢宁赶紧让青梅扶着她，说了几句话就赶紧让人扶她回屋去歇着。
　　“我这儿不缺你谢一回恩，早点把身子养好了才是。”
　　看方尚宫那气色，谢宁还真不放心。
　　毕竟方尚宫年纪也不轻了，放在外头普通人家，早也是做祖母的人了，再努把力说不定曾祖母都有指望。
　　一冬一夏的，都是道坎儿。
　　不该让方尚宫那么操劳，该让她多歇歇的。
　　青荷在旁边听着谢宁这样说，倒和谢宁说：“主子快别这么说。方尚宫这病虽然有操劳的缘故，可李大人也说了，近日时气不好，宫中病倒的人多着呢。象方尚宫，周公公这样的人，有事情压在身上，他们反倒越活越精神。要是没事儿可做，那反倒会一下子垮下去。您知道吗？去年过年时有位告老的刘焕祺刘大人？”
　　“记得的。”谢宁见过这人一次，虽然已经年近七十，却腰板挺直，声音宏亮，是个精神抖擞的老臣。去年他上了告老的折子，皇上挽留，他再上，如是再三，皇上才允了。
　　“您看刘大人当时精神吧？可是前天听太医署的人说，刘大人这半年老的都不成样了，眼也花了，腰也直不起来了，连人都不大认识了呢。”
　　“真的？”谢宁着实吃了一惊。
　　“奴婢也是听太医署的人说的，刘家已经请了几回太医了，说怕刘老大人熬不过今年呢。好些人啊，有官儿做，有事干，那就生龙活虎比吃了补药还滋润。要是没事儿做没官当，那日子就没奔头了，活的一点儿精神头都没有。就说方尚宫吧，没伺候主子的时候，您想想她是个什么模样？”
　　谢宁往前想，方尚宫刚去萦香阁教导她针线时什么样？
　　印象不甚清楚了，总之，似乎就是两个字。
　　老迈。
　　可现在方尚宫比那时，确实显得年轻、精神。
　　谢宁笑了笑：“兴许你说得对吧。”
　　“所以主子可别说要让方尚宫卸了差事去休养的话了。咱们永安宫上上下下全算上，象方尚宫这么真心实意疼爱小主子们的人可也没有几个。您要让她卸职，不能再伺候小主子们，她一定伤心的很。”
　　这话确实没错，方尚宫对大皇子他们着实上心，不是那种奴才对主子的尽忠讨好，确实是真心的疼爱。
　　“对了，应汿和玉瑶还没回来？”
　　“大皇子刚使人传话说不回来用膳了，公主那边也是一样。”
　　谢宁看了一眼窗外的雨幕，点头说：“是我忘了，下着雨确实来回折腾不方便。你让人给膳房说一声，应汿和书英那里加一个八宝锅，玉瑶和甘姑娘那儿添一道焖酥梨，一道白玉丸子汤。”
　　青荷笑着应道：“奴婢这就去，您只管放心，没人敢怠慢大皇子和公主殿下，膳房的人可小心着哪。”
　　因着下雨，玉瑶公主就留在云光楼书房用了午膳。宫人将膳桌摆好，膳房的太监恭敬的说：“贵妃娘娘赏公主冰糖焖酥梨一道，白玉丸子汤一道。”
　　玉瑶公主起身来盈盈行了一礼，口称谢贵妃娘娘。
　　侍膳太监将盖盅揭开，香喷喷甜丝丝的热气升腾起来。半透明酥梨浸在浅浅的汤汁中，梨肉去皮剜核，已经焖得透了，色泽形状有如琥珀，梨子香一直往鼻孔里钻。
　　白玉丸子汤其实就是豆腐汤，豆腐削成圆圆的丸子，仔细看，丸子上头甚至还有细细的花纹。
　　豆腐上雕花可是精细活计，雪白的丸子浮在浅碧色的清汤里，看着就让人觉得暑意全消，食指大动。
　　甘熙云夸了一句：“御厨的手段当真了不得。可惜乔姐姐不在，她也指定爱吃这个。”
　　“这有什么难的？等她来的时候，让膳房再做一回呗。”
　　乔书棠身子不适这两天没进宫，李璋也因为下雨没来，书房里只有她们两人，就更显得冷清了。
　　两人用过饭，过了午本来是要学琴，因为下雨改成了习字。杨先生一出去，玉瑶公主就赶紧松开笔揉手腕，一转头却见甘熙云也没有在写字，托着腮正往窗外看。
　　玉瑶公主还以为外头有人来，转过头看，却什么都没有。
　　外面只有绵绵不绝的细雨，水珠顺着殿阁的檐角往下滴落。院子里的大缸里栽着睡莲，莲花已经开了两朵，衬着绿油油仿若涂了蜡的叶子显得格外娇艳。
　　虽然这幕夏日雨景有动人之处，可是玉瑶公主觉得这也不值得人看呆住。
　　甘熙云是不是有心事？
　　玉瑶公主想知道什么事，自然有人抢着替她打听来。
　　甘熙云昨天收到一封家信，是鄄州来的。今天又收到了一封，却是她父亲写来的。
　　玉瑶公主正是对写信上瘾的时候，对旁人的信也格外关注。甘熙云连收两封，她自然很好奇。
　　每回写信、收信，玉遥公主都很高兴。
　　可甘熙云看起来却不那么高兴。
　　信里都写了什么？
　　她这么开门见山的问，甘熙云当然也不瞒她。
　　“我伯娘捎信来让我要好好用心学，问我缺什么不缺，还给我捎了些钱来。”
　　听着都不是坏事，不会让人心里不舒坦。
　　那就是另一封不好吧？
　　甘熙云轻声说：“我父亲的信上说，他今年又添了一子一女。还有，让我在宫里不要惹祸，好好陪伴公主……”
　　添丁放在旁人家是喜事，对甘熙云的父亲来说也是喜事，可是对她来说，这算不得什么好消息。
　　反正她也早就不指望父亲了，他爱疼谁疼谁去，哪怕再生十个八个的也跟她没有关系。
　　两个孩子都是妾室生的，继母又是那么个不容人的，想必后院里不会太平了。
　　她早就告诉自己别去想那些人，可是看到信上疏离的，毫无关切之意的字句，她心里还是有些闷闷的难受。
　　父亲不问她在宫里有没有难处，却话里话外暗示她要是得了贵人青睐，可别忘本，要记得提携亲人。
　　她早就知道自己没有家了，那个家里早没有她的容身之地。伯娘虽然好，但伯父的家也不是她的家。
　　她不知道自己的家在哪。
　　既然家都没有，那么那个家里人，能算是她的亲人吗？
　　玉瑶公主看着她神色郁郁，却不知道怎么劝她。
　　一向只有别人讨好她，逗她高兴的，玉瑶公主也不愿意看到甘熙云这么闷闷不乐。
　　她想了想，问：“咱们去南苑书房玩玩吧？我听哥哥说他们今天下午的骑射改成下棋了。”
　　甘熙云吃了一惊：“这，不好吧？”
　　南苑书房那样的地方岂是她们想去就去的？
　　“没关系，下午太傅不在的。”
　　玉瑶公主就对胡子花白的太傅有忌惮之意，上回见过一面，虽然太傅笑呵呵的，可玉瑶公主就是不敢在他面前造次。
　　只要太傅不在，玉瑶公主就谁都不怕了。
　　其他人巴结公主还来不及，可不敢违逆她的意思。
　　甘熙云觉得有点不妥，可是玉瑶公主已经吩咐人备辇，这就要出门了。
　　雨下的不算大，就是被风一吹，雨丝直往人身上飘。
　　玉瑶公主披着一件雪青色绣兰花的薄棉绫斗篷，宫人一路举着伞给她遮着雨。在怀素门前，她们迎面遇上了另一乘辇轿。
　　宫人轻声说：“公主，好象是曹顺容。”
　　不等玉瑶公主说话，曹顺容的辇轿已经避到一旁让她们先走。
　　玉瑶公主并非不懂礼数，她吩咐宫人：“请顺容先过。”
　　可是曹顺容却执意不肯。
　　下着雨在这儿耽误无非是大家一起淋着，谦让过一回，玉瑶公主还是先走了。
　　到了南苑，守门的太监压根儿拦也不敢拦，问也不敢问，忙不迭的去把门开了。
　　甘熙云还是头一回到南苑书房来，纵然她胆子不小，这会儿也不敢大口喘气。
　　这里的殿阁房舍，都比云光楼多了不是一间半间，因为下着雨，院子里空荡荡的一个人也没有。
　　玉瑶公主熟门熟路的去了棋室。在门口探头一看，她还没见着大皇子坐在哪里，屋里的人先看见她了。
　　大皇子盘膝坐在地席上，拈着一粒黑子迟迟未落，身旁有人凑近前低声说了一句话，大皇子有些诧异的抬起头往门口看，玉瑶公主朝他露出了一个俏皮的笑容。
　　玉瑶公主拉着甘熙云的手进了棋室，凑到棋盘边看了一眼。她不懂下棋，但是棋盘上棋子多寡还是能看出来的。
　　白子好多，黑子就要少些了。
　　“皇兄，你要输了？”
　　大皇子对得失并不看重，笑着点了点头，又问她：“你怎么过来了？”
　　“先生让我们自己习字，我想来找皇兄玩。”
　　大皇子看看她，再看看跟在她身后的甘熙云：“要不要下棋？我教你。”
　　一旁程锦荣走近了一步，含笑说：“殿下这一局没有下完，不好半途而废，不如我陪公主对弈一盘试一试？”

　　甘熙云不敢胡乱打量。八一≧中文 ≯ ≤＜﹤．＜８≤１﹤Ｚ≦﹤．ＣＯＭ
　　棋室之中除了大皇子是她见过的，还零零散散有几个人正在两两一组捉对厮杀。棋室之内颇为空旷，除了设了两座立屏之外没有什么旁的阻隔。她一进来就觉得棋室内与外头象是两个全然不同的世界。
　　能在这间棋室内消磨时间的，必定是宗室贵胄，公子王孙。
　　甘熙云一想到父亲信中暗示的那意思，就觉得一阵难受。
　　父亲在信里说的那些话，无非是让她把握机会找一个佳婿，可能怕她不明白，就差没有明晃晃把这意思直白的写出来了。等她自己攀上高枝籍此显贵了，也不要忘了下面的弟弟妹妹们。
　　看得甘熙云一阵阵心凉。
　　也因为这个她更不愿意往这些人跟前凑。
　　程锦荣这么一出来，大皇子自然也不好驳他的意思，问玉瑶公主：“妹妹的意思呢？”
　　“我又不会，你们下我看着好了。”玉瑶公主才没耐性学棋，一坐半天，一声不出的，闷得要命。再说那黑子白子交错杂陈，她看不久就觉得眼花。
　　这一点甘熙云也清楚，公主连学琴都没有耐性，前天就把弦都给扯断了，要不是戴着指套，非割伤手不可。
　　要让她学下棋，那更不可能。
　　大皇子好脾气的说：“你要看可以，不许捣乱。”
　　玉瑶公主笑眯眯的说：“我才不是捣乱的人。”
　　甘熙云看着他们兄妹间的情形很是羡慕。
　　她是长女，上面没有兄长。
　　要是他也有一个亲哥哥的话……
　　其实大皇子与玉瑶公主也不是一母所出啊。大皇子生母原先只是公主，产子而亡，这事儿人尽皆知，皇上后来看在大皇子的份上给她追封了一个名号而已。
　　可是看这兄妹俩的样子，却完全看不出来有什么隔阂。
　　甘熙云又想到贵妃，看她平时对大皇子和玉瑶公主的模样，若不知内情，真以为那是至亲的母子才会如此。
　　可见……天底下的做爹的人，也不都是那么寡情薄义的。而做人后娘的，也不都是恶毒自私之辈。
　　只是她自己运气不好而已。
　　玉瑶公主坐在一旁看大皇子继续下棋。可她哪里会老老实实的看着？不一会儿就开始插嘴，再接着就要动手了。
　　“皇兄你快点落子啊。”
　　“落这里落这里。”
　　“哎呀，被吃掉了。不算不算，重来重来。”
　　她这么一闹，不但大皇子他们棋是没法儿下了，就连旁边几个人也扰得不清静。
　　若是旁人这么不识相，大家肯定不会忍着，可眼下这位是公主，年纪又小，不能与她认真计较。
　　大皇子也舍不得说她，好脾气的任她把棋子拨过来挪过去，这一局棋就这么被废了。
　　曹顺容、高婕妤、李昭容三人正坐在一起捡珠子。
　　高婕妤以前做人要强，爱出头，爱逞威风。但是这一年来高婕妤的性子要圆缓得多了，下雨无事，她特意打人去说，曹、李二人也就过来坐一坐。
　　下雨天闲着无事，高婕妤请了两人来说话，还搬出几匣珠子来串珠消遣。这些珠子都是些杂珠，成色好的当然都另作他用了。但即使是杂珠，珠子本身也没有残缺瑕疵，或是颜色混浊沉暗一些，或是大小与其他不太匹配，又或者珠子上面有纹路。这么成匣子的混在一起，份量着实不轻，一个宫女搬一匣过来都有些吃力。
　　曹顺容一向妆容素雅，她挑的珠子颜色也都不甚鲜艳，挑了一盘子，又取了线来串，顺口说：“才来的路上遇到公主了。”
　　李昭容问：“哪位公主？”话一出口她就明白过来了。
　　当然只会是玉瑶公主了，玉玢公主一年里也难得出一两回门，更不要说是这样的天气了。
　　高婕妤问：“在哪儿遇着的？”
　　“在怀素门。”
　　李昭容拿起一颗檀香木珠，却现这颗珠子根本就没有打孔，是颗实心的，只好放下再拿一颗，听到曹顺容的话有些意外：“在怀素门？公主这是要去哪儿？”
　　玉瑶公主平时的去的地方也很有限，要么在永安宫，要么去云光楼，极少去旁的地方，再说今天还下雨。
　　“看样子是要去南苑。”
　　高婕妤不以为意：“哦，八成是去寻大皇子的。”
　　这俩孩子倒是挺亲近，跟一个娘生的似的。
　　这两人都不以为意，李昭容却要想得多一些。
　　“公主去南苑，不大合适吧？”
　　“怕什么，这都后半晌了，前头正经课业早讲过了，又下着雨，公主去玩玩也没什么。”
　　“咱们是知道的，可还有那不知道的呢？”
　　就有那么一等人，天天净盯着皇家私事，贵妃被越级晋封的时候前朝也有人喧闹了一阵子，可到底贵妃是生了儿子的，有底气，那些人闹腾一阵没结果也就偃旗息鼓了。
　　但公主去宫学的话，说不定这些人又要嚼舌头。
　　高婕妤看不上那些除了酸文假醋打嘴仗再没别的本事的男人，简直无聊琐碎的连后宫的女人还不如。
　　前朝的男人想出人头地，互相倾轧起来比后宫的女人们可要毒辣多了，其实说穿了，他们不也是要在皇上面前争宠吗？可是后宫女人得宠，要么你生得好，要么你娘家得力，或是自己肚皮够争气，总之你得有点儿实在的，没听说谁能说会道把皇上迷住的。前朝也是一样啊，你要么有才学有本事，要么你遇到了好时机给皇上建功立业了，整天喋喋不休骂这个参那个，就能封侯拜相了？
　　皇上又不是偏听偏信的昏君，这些人却连这么简单的道理都不明白。
　　李昭容这么一说，曹顺容也点头附和。
　　“没错。赶着上次的事儿还余波未平呢，那些人八成听着公主二字就吓得不轻。不过今天下雨，没什么人，外头不一定会知道吧？”
　　这不大可能。
　　“世上没有不透风的墙，知道的人再少，这事儿也传得出去。”高婕妤顿了一下，轻声问：“听说最近慎妃因时气不好，说是在养病，白美人、唐才人时常过去陪着说话，你们见过没有？”
　　高婕妤是再不登慎妃的门了，但曹、李二人还是会时常走动一二。
　　听高婕妤这么问，李昭容斟酌着说：“我就见过一回，不过唐才人似乎得了一件紫云绡的宫装，一对云香翼的蝴蝶步摇，多半是慎妃赏的吧。”
　　连衣裳颜色和簪子式样都知道的一清二楚，这就不是猜测，而是肯定了。
　　慎妃可不是什么大方的人，这么无缘无故的厚赏一个小小才人，难道只是因为她乖巧伶俐会讨好人吗？
　　高婕妤可不相信。
　　她总觉得慎妃不会就这么老老实实安安分分窝在宫里不动弹。
　　可她就算拉拢唐红儿这样的小人物能有什么用呢？难道她觉得自己争宠无望，想拉拢唐红儿，把她推到皇上面前？
　　贵妃有孕，皇上也不召旁人侍寝，宫里头这么多人被冷落着，个个酸气冲天。
　　象高婕妤她们早就过了争宠的年纪了，慎妃更是早早把年老色衰四个字顶在了头上，她这辈子也别指望能再被皇上召幸。
　　但唐红儿不同，她年轻，娇嫩，是最晚进宫的那一拨美人之一，而且还是其中十分拔尖显眼的一个。
　　如果慎妃真有本事让皇上注意唐才人，借她争宠，也不是不可能。想的再深一层，假如唐红儿真能承宠甚至怀孕，她的位份低，慎妃可以把她迁到自己宫中居住，甚至孩子生下来慎妃也能接过来抚养。
　　这不得不说是一步妙棋。
　　可是再妙的棋也得有对手啊，皇上只要看不上唐红儿，慎妃就是把脑袋想破也是无计可施。
　　皇上能看得上唐红儿吗？
　　高婕妤在心里否定了这个想法。
　　不会的。
　　唐红儿美则美矣，但是那双眼有点过份灵活了，这样的人心眼儿多，太过机灵倒失于宽厚，皇上不喜欢这样善弄心机，爱卖弄小聪明的女子。
　　俗话说的聪明反被聪明误就是这样。
　　象贵妃那才是真聪明呢。
　　进宫后坐了三年冷板凳也不见她去巴结谁争着出头，得宠之后也没有拉帮结派打击异已，皇上大概就是看中了她这一点，才把宫务交付到她手上。
　　唐红儿这样四处钻营，肯定不合皇上的脾胃。
　　高婕妤想的很明白，可是同时自己也觉得心酸。
　　可惜这个道理她明白得太晚了。
　　早年她年轻气盛，也爱掐尖要强，行事不给旁人留余地。等现在她明白过来了，可是好年华早过去了，机会只有那么一次，错过便不能再挽回。
　　既然猜到慎妃可能利用、提拔唐才人，高婕妤就吩咐人多盯着一些。
　　下雨之后隔了一日，果然如李昭容她们猜想的一样，有人上折参奏玉瑶公主去南苑一事，认为公主此举不合规制，混淆了前朝与后宫之分，并议谏皇上对公主加强管束，话里话外都在暗示着，假如皇上不严加管教公主，明寿公主之事说不定在将来还会重演。

　　永安宫里，玉瑶公主正站在葡萄架下面仰头往上看。八≥＞一中文≯ ＜≦﹤．＜８≤１＜Ｚ≤≦．﹤Ｃ﹤Ｏ≦Ｍ
　　阳光透过密密匝匝叶子间的孔隙洒落下来，闪烁的金光璨灿耀眼。
　　玉瑶公主正在数架上结了几串葡萄。
　　这葡萄藤在修缮永安宫时就移了过来，去年压了一年没有结果，今年开了不少的花，引得蜂蝶团团乱舞，现在花落了，结出一嘟噜一嘟噜的小葡萄。
　　这些葡萄简直是一天一个样子，长得特别快。玉瑶公主整天都在算计着这葡萄什么时候能吃。
　　她拿这个问题去缠谢宁时，谢宁笑着说，到仲秋节的时候葡萄就能吃了。
　　胡荣拍着胸脯保证过这葡萄是千挑万选出来的，只要挂果，结出来的葡萄必定不会酸，一定甜蜜多汁。
　　这让谢宁也有些期待起来。
　　她期待的不止是葡萄，还有八月十五。
　　到时候天气肯定会变得凉爽起来，她也不用象现在这样每天闷的一头汗也只敢让人轻轻的扇凉。
　　那个傻蛋御史上折子的事情其实谁也没当一回事，谢宁这儿一点风声都没听见。皇上看到那折子之后也只是笑笑就放到一旁了。
　　明寿公主那样的奇葩性格，一般人是纵不出来的。因为玉瑶公主之前的病，皇上格外多心疼她两分。她去寻大皇子，也不是在正经上课的时候过去的，两人兄妹情深皇上还乐见其成，当然不会因为这封参奏就真的对女儿大加申斥甚至加以惩戒。
　　其他人也觉得这个上折的御史太傻，傻实心儿了都。
　　你说你想博直谏之名，也得长长心啊，跟一个几岁大的孩子撕咬什么？咬赢了你就光彩了吗？咬输了那就更不用说。皇上将这封折子留中不，正是最佳处置。要换个人呢，知道这事儿在皇上那儿讨不了好，赶紧借坡下驴，夹起尾巴当做没这事儿也就算了。
　　但是既然能上这样的折子，就说明这人不是个机灵的人。
　　折子上了两天，就在众人都没把这当回事，快要给忘了的时候，这位侯御史居然在大朝会上一鸣惊人，义正辞严的又一次直谏，言之凿凿的说什么千里之堤溃于蚊穴，对于一切危险的苗头都应该早早掐灭，防御杜渐等等。前头也就算了，后头简直就差指着皇上的鼻子说他是非不明，放纵玉瑶公主其实是溺子如杀子。
　　朝堂之上众人简直都不知说什么才好了。
　　皇上倒还好，并没有动怒，只是让他退下，示意陈相继续说下去。
　　天气虽然已经放晴，但洪水一时是退不去的，头疼的事儿这么多，现在大半个朝堂关注和运作的都是这件事。
　　可是愣头青侯御史居然不肯退，反而更进一步，让皇上非得明确表态不可，那意思不容皇上再含糊拖延，若是皇上不话申斥惩戒玉瑶公主，他就绝不退让。
　　包括陈相在内，所有人都恨不得上去把个死脑筋的嘴给堵上。
　　别说这事儿你没理，就算你有理，这理也不是这么讲的。皇上子嗣不丰，对儿女们格外疼爱宽纵些也是人之常情，再说玉瑶公主也没杀人放火更没有祸乱朝纲，至于这么不依不饶吗？
　　这事儿旁人不知道吗？大家都不说就他一个人说，就显得他机灵了是吧？
　　把玉瑶公主和明寿公主相提并论本身就是件犯忌讳的事，皇上可不爱旁人提起明寿公主的事了，公主、皇亲谋反，这都是给皇上和整个李氏宗室脸上抹黑的事，捂还来不及呢，这人还生怕别人不清楚，左一句右一句的说。
　　再说，就算玉瑶公主肖似其姑，将来也长成一个祸国殃民的大反贼，可皇上又不是先帝那样昏聩无能之辈，明寿公主那是个例，很难再一次复制重演去年长春园那样的反叛事件。
　　这人既无能又这样自作聪明，做官你没有能为不出政绩也就罢了，你总得会揣摩上意吧？这人以后肯定不会有什么前程了，皇上不治他的罪就已经是胸怀宽仁，天恩浩荡了。
　　皇上只是笑笑，并没有要怒的样子。
　　一旁白洪齐十分机灵，同两个殿前伺候的太监一起过来了，三个人一块儿架着这侯御史往外走，劝着：“侯大人这是中暑了吧？今儿这天气是闷热些，快扶侯大人往偏殿歇歇去。”
　　虽然被架出去丢人，好歹这事儿就这么抹过去也就好了。
　　陈相松了口气。
　　侯御史真是个蠢人，但这么执拗的非得咬住一件事不放，会不会其中另有人做了手脚？
　　说起来这事儿还是皇上有度量，换成先帝时，要么将人下狱，要么就剥了官帽官袍挨上一顿廷杖。廷杖的棍子都比茶杯口还粗，只要行刑的人愿意，三下子就能打死人的。
　　当今圣上不是先帝那样残暴昏庸的主子，侯御史总不会丢了性命。
　　陈相不是可惜侯御史，而是太祖时就曾经说过，言官不以言获罪。皇上若一怒杀了此人，倒成全了他的直谏之名，令皇上自己的声名受损。
　　就在众人差不多都如杜相这么想的时候，变故陡生。
　　侯御史被两个太监架住时并没有怎么用力挣扎，只是用一种失望的焦躁的眼神死死盯着皇上。等到他被拖到大殿门口的时候，侯御史突然间出一声叫喊，用力一甩居然挣脱了旁两个太监的禁锢，红着眼梗着脖子大声叫道：“臣今天拼却一死，也不能见皇上这样是非不分酿成大错。”
　　话音未落，他就一头朝殿门前的立柱撞了过去。
　　杜相的心一瞬间提到了嗓子眼！
　　殿中还有人参差不齐出惊呼之声。
　　眼见着侯御史这一头要撞实了，非得送命不可。站在殿门处的一个穿绯色大袖官袍的人手疾眼快往前一扑，侯御史正撞在他的身上，两人一起滚倒在地。
　　不得不说这人在电光火石间判断十分准确，他要想从一旁抓住阻拦侯御史，只怕侯御兄冲的急，未必能够成功。
　　可是他这么一拦，挡住了侯御史的去路，侯御史这一下结结实实撞在他身上，避免了血溅朝堂的惨剧。
　　杜相憋着的那口气这一下才重重的呼了出来，一颗心这样大起大落，他年纪也不轻了，现没出大事，头就晕了起来，眼花腿虚，身子晃了晃就往一旁歪倒。
　　站在他身旁的人现不妙赶紧扶住了杜相。看他脸色腊黄身上汗出如浆，赶紧解开他的领襟，让人扶他下去歇着。
　　侯御史这求死之心真不是装的，虽然没撞在柱子上而是撞在了人身上，也撞得他头晕脑涨眼冒金星。可这回没人跟他客气了，殿外侍卫直接进来将他拖了出去，白洪齐只赶得及将被他撞倒的人扶了起来。
　　“林大人，您没事儿吧？”
　　林伯鞠微皱着眉头，手按着腰低声说：“可能扭了一下，没大碍。”
　　可白洪齐却不敢怠慢，赶紧过去跟皇上回了一声，也把林伯鞠扶了出去，赶紧着召太医来诊治。
　　好好的朝会被闹成这样，后头多半个时辰几乎人人都没有心思在正事上了。
　　有人想，侯御史这是吃错药了？以前也没见他有这死谏的硬气啊？莫不是后头有人怂恿？
　　这么一想那可怀疑的人就多了，思绪散的没边没沿。
　　还有人想，侯御史算是完了，可他这是自作自受，没人想替他求情。若是一个有用的的同僚，或许还有人想伸手拉他一把。可是眼见着侯御兄简直不可理喻，就算替他求这个情，他这种人会记着还人情吗？再说他不可能有什么前途了，在他身上多花一分功夫都是白费功夫。
　　白洪齐则是捏了一把冷汗。
　　真让他撞死了，这事儿就大了。皇上从登基到现在，这间大殿里还没有生过这样的事情。
　　这种黑心烂肺的贱种，他的一条命在白洪齐看来还没有一张纸的份量重，随便他爱死哪儿死哪儿白洪齐都不在乎。
　　可这人这么一折腾，这是要往皇上脸上抹黑啊！公主和他有什么仇？
　　等一等……
　　白洪齐想了想，侯……侯家，好象明寿公主当年祸害的人家里头，就有姓侯的吧？
　　这一时间白洪齐也想不出头绪来，毕竟明寿公主实在作恶太多了，赵钱孙李周武郑王的没准儿能凑全一部百家姓。
　　正因为她仇人太多，所以她谋逆事败被擒之后，宗室与朝臣们众口一辞必要皇上将她诛杀。若不是为了顾及皇室颜面，再加上明寿公主又是女流之辈，没准那些人还会请求皇上公开将她处刑，搞个什么腰斩凌迟之类的以平民愤。
　　可这……明寿公主是一回事，怎么能把对明寿公主的仇移到玉瑶公主身上呢？
　　真他娘是读书读傻了！
　　外头事情到了这一步，谢宁却没听着一点儿风声。包括林夫人进宫的时候，都没说起这事儿。林伯鞠被撞的不算严重，但是腰确实是扭着了，这几天都没下地活动。林夫人特意今天进宫来，也是因为不放心谢宁才来看看。
　　结果永安宫里风平浪静，谢宁对这事儿毫不知情。

　　林夫人暗暗松口气。八一小≯说网 ≥＞ ≤．
　　皇上想事情自然周密，永安宫里风平浪静，一点儿异样都没有。从这儿就能看出来，后宫现在不比以前了，前一次林夫人来照料谢宁分娩时，临产时都能让人做手脚，永安宫简直象个四处漏风的大筛子，现在可不一样了，紧密有如铁桶。
　　“这一回会在什么时候生？”
　　“应该是八月底，九月初的时候。”谢宁摸了摸肚子：“这一回觉得和上一回不一样，好象比上回要老实。
　　因此谢宁觉得，这一回说不定是个女儿。
　　李署令也没有给她准话，只说诊脉觉得这一胎也很结实，不象上一次，很有把握的认为怀的是皇子。
　　公主也很好啊。
　　可林夫人现在对公主二字也觉得有些别别扭扭的。
　　公主也不是不好，不都说女儿是爹娘的贴身小棉袄嘛。
　　可是女子活在这世上实在不容易了，都说公主是金枝玉叶，世上女子论出身再没有比公主更尊贵的了吧？可是做公主就真的舒坦了吗？林夫人听丈夫说昨天朝堂上生的那事，好险没有破口大骂。
　　这世上就有一等人专和女人过不去，女人做什么在他们眼里看起来都是错处，最好一个个都是聋子哑巴，身上再绳捆索绑，除了乖乖听命别的都不会，那才叫他们放心。
　　当初惪王也谋逆，可是宗室中有不少人还替他求情恳请皇上免他一死。难道惪王杀的人真比明寿公主少？可是同样的事情明寿公主做了，就成了千夫所指，人人欲杀之而后快。
　　不过就因为明寿公主是个女人罢了。
　　林夫人注视着谢宁隆起的肚子。
　　若是可以，还是再生一位皇子吧。
　　公主实在活的不易。
　　再说，谢宁虽然已经是贵妃，但是再有一位皇子，她的地位才会更稳当。
　　林夫人爱怜的看着谢宁。
　　因为闷热，谢宁的鼻尖上渗出一粒粒细小的汗珠，面庞透出红晕，耳垂上面一粒莲子米大的珍珠坠子正前后微微打晃。
　　虽然是自己从小看到大的孩子，林夫人却觉得谢宁是在进宫后，身上才生了脱胎换骨似的变化。
　　她已经习惯了宫中的生活。
　　这让林夫人既感到欣慰，又有些失落。
　　“等过了中秋，我就再进宫来。”到时候谢宁就快要生了。
　　谢宁微笑着点头。
　　今天夏天热的反常，简直让人喘不过气。玉瑶公主穿着一件绣满了桃花与蝴蝶的窄袖罗衫，身旁郭尚宫拿着一把扇子正在替她一下一下的扇风。
　　玉瑶公主正和甘熙云面对面坐着摆弄一个如意锁。这锁据说有九道机关，共上百种不同的解法。玉瑶公主脾气急，几下解不开就不肯再下功夫了。甘熙云脾气要比她好得多，耐心琢磨了一会儿，终于将锁解开了。
　　天气太热，李璋前日就中暑了，这两天没有进宫，乔书英也已经出宫了，陪伴玉瑶公主时间最长的，还是只有甘熙云一个人。
　　两人在屋里看书，习字，打午后漫长而酷热的这段时光。好不容易看着太阳下去了，玉瑶公主跳起身来，拉着甘熙云的手说：“咱们去园子里逛逛，看看莲蓬结出来了没有。”
　　郭尚宫连忙吩咐宫人撑起伞跟随。虽然太阳落下去了，可是外头青石板地被曝晒了一天，热气蒸腾，玉瑶公主一迈出门，迎面一股热意裹挟上来，汗一下子就淌出来了。
　　郭尚宫试着劝她回去：“公主，天还热得很，不如打个人去看一看就是了，您要是真也中了暑，皇上和娘娘该多担心啊。”
　　可玉瑶公主要是能被劝得住，那也就不是她了。
　　郭尚宫拦不了，只好向甘熙云使个眼色。
　　甘熙云微微颔，她明白郭尚宫的暗示。
　　在议政殿侯御史要死谏这回事，郭尚宫自然是知道，连带着甘熙云也是知道的，就连大皇子，这事也听说了一二。
　　被牢牢瞒住的也就是玉瑶公主和谢宁二人。
　　玉瑶公主自然不必说，皇上不愿意这种事情污了女儿的耳朵，也不觉得她去一趟南苑书房就成了什么了不得的天大罪过。
　　对于一些不可理喻之人，何必正经当做一回事去郑重对待？反倒平白长了对方的志气。
　　大皇子对这事起先是有些不安，可是随着事情渐渐展，在听到侯御史想触柱死谏之时，胸口一股怒火就止不住的蹿了起来。
　　这是幸好他没有死，若他真死了，旁人该如何议论父皇，又会如何议论玉瑶呢？明白人还好，可是不明究里的人，说不得就要把这条人命算在玉瑶公主和皇上的身上。
　　玉瑶公主这才多大？凭什么就要背上这样的骂名？皇上也更冤枉，如此宽容大度，却要担上逼死忠谏之臣的恶名。
　　因为这事，大皇子这几天对玉瑶公主格外细心体贴，还托人从宫外给她淘换了一些宫中不常见的新奇玩意儿。
　　甘熙云亦步亦趋的跟着玉瑶公主，一刻也不敢放松。
　　在永安宫里，想瞒下消息容易。但是出了永安宫就难保了。万一遇着什么人，该说不该说的让玉瑶公主听见只字片语，那说不定要出乱子的。
　　幸好这个时辰御园里并没有什么人，玉瑶公主拉着甘熙云在池子边看了会儿莲蓬和金鱼，又要去假山上头的小亭子里乘凉。
　　郭尚宫到不比年轻人了，跟着跟着就落在了后头。
　　玉瑶公主三步并做两步登上了亭子，迎面吹来的风总算带了股凉意。
　　“快过来，这里凉快，咱们在这儿歇一歇再回去。”
　　甘熙云笑着应是，把帕子展开铺在石凳上，才和玉瑶公主一起坐了下来。
　　风吹得亭子边的绿竹叶沙沙作响，玉瑶公主笑着指给甘熙云看：“喏，那边是碧玉池，从这里看是不是象一块碧玉？”
　　甘熙云笑着点头：“是很象。”
　　从这里看碧玉池确实象是一块深碧色的玉石镶嵌在御园的葱郁草木之间。
　　“我还记得初冬的时候池子边有许多水鸟……”玉瑶公主说着说着就怔了。甘熙云唤她：“公主？”
　　玉瑶公主回过神来，指着前头说：“我们到那里看看。”
　　郭尚宫慢了一步，等她到亭子边的时候，玉瑶公主和甘熙云又已经走到前头去了。郭尚宫心里嗳哟一声，寻思这双脚今天纯当不是自己的了，早晓得公主要爬高上低，应该换一双厚底的鞋子出来才是。
　　她扬声唤：“公主，公主，不能走远了，娘娘那里要传膳了。”
　　远远听见甘熙云答应了一声，郭尚宫缓过一口气来，赶紧再往前追。
　　绕了两个圈儿郭尚宫才找着她们两个，玉瑶公主头上沾了一点灰，袖子上也脏了一块，象是青苔，郭尚宫吓了一跳，赶忙问：“可是摔跤了？”
　　“没有摔。”甘熙云解释说：“我们钻了假山石洞，蹭上了一点。我鞋子上也脏了。”
　　郭尚宫把玉瑶公主从头到脚看过了，确定只是脏了衣裳人没有伤着，这才松了一口气，赶紧叫玉瑶公主回去。
　　瞅着空子郭尚宫找着甘熙云问，两人身上怎么弄脏的。
　　甘熙云说：“我们确实是钻假山石洞来着。”
　　郭尚宫看了她两眼：“你平时很懂事，不要做叫人失望的事才好。”
　　甘熙云低下头应了一声。
　　她是公主的伴读不假，但地位也就是比宫人高一点儿。如果郭尚宫对她不满意了，即使公主喜欢她，郭尚宫也肯定有办法把她换了。不用多，只要在贵妃那儿说一句她不懂事胡闹只怕连累公主，要把她赶出宫也是很容易的事儿。
　　可是如果她顺着郭尚宫的意，把公主的什么事儿都跟郭尚宫说，公主这么聪颖，一准儿看得出来，难道这样做公主就能欢喜？公主要不喜欢她，她在宫里更站不住。
　　进宫也有快半年了，甘熙云只觉得这段时日比过去几年还要磨人，每天从一睁开眼到最后闭上眼，都绷得紧紧的，一丝都不敢放松。别人跟她说一句话，她都要在心里想两三回。自己要说一句话，也要反复掂量一下才能出口。
　　在宫里过活，远比她之前想的难多了。
　　要说她后悔不后悔？
　　甘熙云不去想这个，进了宫就没有回头路了，往后看一点好处没有，只能往前走。
　　玉瑶晚上吃的不多，话也不多。谢宁问她：“是不是天气太热了没有胃口？”
　　玉瑶公主说：“下午睡醒吃了个水梨。”
　　谢宁歇完午觉醒过来也会常觉得干渴，水梨格外滋润爽口，尤其是在井里镇过的，更清凉解暑。不过她现在不能吃凉性的东西，梨子也有日子没看见了。
　　“下回要吃，就少吃些，吃一两瓣就行了。”
　　大皇子看了一眼玉瑶，他不象谢宁被瞒着消息，玉瑶公主胃口好得很，吃一个半个梨才碍不着她用晚膳呢。
　　难不成外头的事情她听着什么风声了？
　　大皇子这两天都为这件事情担着心事，晚上睡的不怎么踏实。李署令把脉时就点了他两句，让他不要心思太重。

　　大皇子走到门前的时候，郭尚宫连忙迎了上来：“殿下好，殿下怎么这时候过来了？”
　　大皇子轻声问：“妹妹睡了吗？”
　　郭尚宫忙说：“没呢，公主还在写字儿。八一中文 ＜≤≤．＜８≦１﹤Ｚ＜﹤．＜ＣＯＭ”一面赶紧迎大皇子进去。
　　大皇子示意她不用禀报，迈步进了屋子。
　　玉瑶公主住的屋子与大皇子差不多，不同的是玉瑶公主几间屋子上头还有间阁楼。大皇子进了屋没看见人，书案前摊开的纸上空白一个字也没有写，就踏着木梯往阁楼上去寻。
　　夜晚月色好，玉瑶公主正坐在阁楼窗子底下呆。
　　她习惯性的把腿蜷起来，整个人缩成了一团，望着外头的月色一动也不动。
　　大皇子有些心疼，放轻脚步走了过去，在她身边坐下来。
　　玉瑶公主转头看了他一眼。
　　两个孩子同在宏徽宫住的时候就有手足之情了，那时候玉瑶公主刚被从延宁宫挪到宏徽宫，起先总是哭闹不已。大皇子在宏徽宫寂寞惯了，当时就拿着自己心爱的小玩意和点心去哄妹妹。
　　当然那时候玉瑶公主毫不领情就是了。后来隔了几天她倒是不哭了，但却又整日痴痴呆，一个字也不说，让大皇子空有满腔想做好哥哥的心却无处使力。
　　“今天这是怎么了？”大皇子放低声音问她：“看你晚膳时候才吃了那么点儿东西，真是因为吃了梨子才吃不下饭吗？”
　　玉瑶公主转头看看他，大大的黑眼睛白天看来水灵灵的天真可爱，夜晚这样看来，却象盛了无忧无尽的寂寞在里面，幽深苍茫，不象孩子的眼睛，倒象是一个历尽世情的人。
　　“你是不是听到……什么不好的闲话了？”
　　玉瑶公主嗯了一声。
　　大皇子心说果然是。
　　这两天为着宫人和太监们传闲话，着实被收拾了好几起人。可即使这样也不能完全就管住了，那些人只怕还会说，只不过变成了偷偷议论。
　　大皇子轻声安慰她：“你为了那种愚人气恼不值得，父皇瞒着你也是为了你好。你瞧，你一知道了这事，一点都藏不住，都让娘娘看出来了。娘娘现在身子很不舒坦，还要为你的事情担忧。就算是父皇知道了，也必定会牵挂的。父皇连日为国事操劳，你就算为了这个，也不应该让他多添烦忧。”
　　玉瑶公主头扭到一旁去不吭声。
　　“那侯御史的事情我打听了，他没大碍，只是当时一时气急晕过去了。放心吧，父皇处置的很妥当，绝不会让他再做出什么不得体的事情。这世上就是有一等读书读傻了的，赶巧了，他堂兄早些年确实因为明寿公主的事情丧命，他大概就一起把皇家公主都恨上了。”
　　玉瑶公主终于把头转过来了。
　　大皇子心下一喜，再接再励说：“你看，你为着一个不相干的糊涂人白折腾自己是不是大错特错？你一个不顺心，身边的人个个都担忧。”
　　“我为什么不是男儿身呢？”玉瑶公主声音闷闷的：“凭什么男子就能自由自在，想做什么就做什么，女子就得关在屋子里，哪儿也不能去，什么也不能做。”
　　这个问题大皇子也无法回答。
　　“千百年来都是这样的，世人都如此。”
　　“这不公平。”玉瑶公主抬起头来：“你说那个侯御史是个糊涂人，可是他骂我的时候，有没有人驳他一句？有没有人替我说一句话？”
　　大皇子哑然。
　　扪心自问，其他人难道没有如侯御史一般想法吗？
　　不，他们或多或少都有，只是没有象侯御史一般诉诸于口。他们城府更深，心里想的什么不会就简单的写在脸上，更不会象侯御史这样闹得不可开交，令自己颜面扫地前途尽毁。
　　玉瑶公主轻声说：“连父皇……”
　　大皇子吓了一跳，犹如被人用针刺了一样。虽然明知道周遭没有旁人，他还是下意的左右看了看。幸好玉瑶公主也只说了这么三个字就没有再说了。
　　“这话不许乱说！”大皇子的声音前所未有的严厉起来：“你已经读书明理了，难道三纲五常你都不晓得？”
　　玉瑶公主转过头来瞪他：“我都晓得！可我不服！”
　　大皇子真恨不得把她的嘴捂起来。
　　她还嫌事情闹得不大？侯御史把她和明寿公主相比，确实让许多人觉得荒唐。可是玉瑶公主这话，却让大皇子明晃晃感觉到了危机的苗头。
　　若是玉瑶公主这话被旁人听到，那不光侯御史，肯定有许许多多人都会把她当成明寿公主第二。
　　那些人准会以为她目无君父，无法无天，将来也必定是个谋逆反叛祸国殃民的种子。
　　大皇子一直没有觉得他念的书学的理有什么不对。
　　可是现在连他也不由得有些怀疑。
　　为什么女子就要被死死关住？难道每个女人都有天生的反骨，不关，不锁，不杀，则必定会谋逆？世人就这么惧怕牝鸡司晨？把那情形说得简直象是乾坤倒错国之将亡一样。
　　明寿公主不去说，大皇子不觉得玉瑶公主会干出那样的事来。
　　大皇子放慢了语气，一字一字的说：“你跟我保证，这话你不再说。玉瑶公主咬着辰不吭声。
　　“这话绝不能再说，跟谁也不能说，你跟我保证。”大皇子毫不心软，现在不是心软的时候。这时候心软放她一马，来日她若真闯下什么弥天大祸，到时候谁能来替她收拾？谁能护得住她？
　　玉瑶公主从来没受过这样的重话，尤其是现在威逼她的人还是一向对她呵护有加的大皇子。
　　“我……”
　　大皇子紧紧盯着她。
　　“我，我保证……”
　　“保证什么？”大皇子问：“保证什么？说！”
　　“我保证再也不说这样的话。”
　　玉瑶公主的泪水夺眶而出。
　　她心里其实知道，这不是大皇子在逼她。
　　逼她是那股力量她看不见，摸不着，却又无处不在。在书里，在别人的嘴里，在别人的心里……她隐隐约约能够感到，尽管她不认为自己有错，可人人都说她是错的，那她就是错的。
　　可她错在哪里？谁能告诉她为什么女子天生就卑弱轻贱？
　　在说出这个保证的那一瞬间，她心里难受的要命，憋得慌，憋得就象要死了一样。
　　她不知道为什么这么难受。
　　就象她失去了特别特别贵重的东西……
　　永远的失去了。
　　大皇子松了口气。
　　他心里也很难受，可是到底是松了口气。
　　他比玉瑶公主大很多，比玉瑶公主更是多读了不少书，每日都能听太傅的教导。太傅不但会讲书上的道理，偶然也会提到朝上一些事。耳濡目染，大皇子已经不象过去那样无知茫目了。
　　他知道玉瑶公主这话会惹祸，简直可以把天捅破。到时候就算有父皇，有谢娘娘护着，玉瑶也绝对讨不了好。明寿公主不也是被诛杀了吗？明微公主到现在也谨小慎微，不敢在人前出风头。
　　“别难过，别难过……”大皇子有些苍白无力的安慰她：“把这事儿都忘了吧，别再让父皇和谢娘娘担心了。对了，女儿节不是快到了吗？到时候我们求一求父皇，说不定能出宫去玩。你说要是能出宫，咱们去哪儿好？去林家好不好？好阵子没见敏晟了，对了，你和他最近的信上都写什么了？”
　　即使提起林敏晟，也没能让玉瑶公主高兴起来。
　　大皇子回去之后也不安心。
　　其实他也想不明白。父为子纲他懂，他也认为这是天经地义的。君为臣纲也是一样。尤其他身为皇子，父皇对他来说既是君，也是父，父皇所说的话那都是不可违逆的，他也从来没有要违逆的意思。
　　但是夫为妻纲，还有三从四德里头所说的那些，大皇子以前没认真想过，现在才觉得那些话对女子……好象确实有些不公平。
　　在家从父这个好说，他们本来就该听父皇的话。可是出嫁从夫就全对吗？丈夫倘若言行不当，妻子还不能规劝不能帮其纠正？这个从也得看实际情况，择其善而从之吧？至于夫死从子，这就更扯了。倘若丈夫死时孩子还是个娃娃，怎么可能听从他？还不得做母亲的含辛茹苦拉拔抚养教导孩子？如果孩子不走正道，全听他的还不把全家都坑了啊。
　　可见这圣人言并非全对。
　　不不不，大皇子赶紧将自己的思绪扭回来。
　　他怎么能顺着妹妹的话去瞎想呢？他又怎么能质疑三纲五常，质疑圣人道理？
　　大皇子辗转反侧，一夜都没睡好，一早就没能顺利起身。
　　他起烧了。
　　有一段日子没生病了，这一次烧又是来势汹汹。柳尚宫简直快吓跳了魂，去报信传的小太监更是一路连滚带爬。
　　李署令匆匆赶了来，一上午都待在永安宫，一直到快傍晚时大皇子的热度才算降了下去，人也能睁眼了。
　　才一睁开眼大皇子就看见玉瑶公主了。
　　她正守在床前头，一双眼红红肿肿的，扁着嘴哭丧着脸，蓬头垢面的样子让大皇子也吃了一惊。

　　看到大皇子醒来，李署令也松了口气。八一  ≦＜＜．≤８﹤
　　面对李署令，大皇子有些心虚。
　　任何一个不乖乖遵守医嘱，甚至还明知故犯的病人，看到郎中的时候难免都有这种心虚。
　　而柳尚宫比旁人的感触都要深。
　　她现在生死荣辱可都捡在大皇子的身上，大皇子好了才有她的好，大皇子要是有个不好，那她也谈不上有什么前程了。
　　玉瑶公主一直坐在旁边，守着大皇子，谁劝也不走。好不容易等柳尚宫送李署令出去的空子，大皇子赶紧抓住机会同她说：“你看看你的样子，快回去歇着吧，眼睛肿得象杏儿一样。”
　　“皇兄，我以后一定听话，你别再生病了。”玉瑶公主偷听着几句李署令和柳尚宫的话，然后直觉得就知道大皇子这回生病和自己脱不开关系。
　　如果知道哥哥会忧思成疾，她那时候一定会干脆的答应下来的。
　　大皇子有点儿费力的抬起手摸摸她的头：“没事，你也没什么错……”昨天是皇兄不好。
　　大皇子在想，书上的话未必就全对，玉瑶公主虽然有些离经叛道的想法，可是小孩子谁不这样？现在对她这样严厉，她自然难过，也容易别扭。等她年纪再长一些，更懂事了，不必强压着她她也自然会明白道理了。
　　“不，是我不好。”玉瑶公主坚定的说：“我以后不那么任性了。”
　　她现在特别后悔。
　　因为她，父皇担忧，皇兄担忧。虽然那个什么御史的事情娘娘不知道，但皇兄病倒娘娘也十分担忧。
　　如果她做一件事，让身边的人都担忧的话，那这件事肯定是她的错。就算一开始的想法没错，那做法肯定错了。
　　“我真的没事，你快回去休息吧。”大皇子不得不把谢宁搬出来：“你要也熬病了，父皇和娘娘岂不更要担心？”
　　好不容易才把玉瑶公主劝走，大皇子还没松口气，柳尚宫就进来了。服侍大皇子净面，更衣、服药，还喂了他几口粥羹。整个过程中柳尚宫动作轻盈伶俐，一点不象有年纪的人。
　　可她一句话也没跟大皇子说，脸上也没有表情。
　　大皇子心里也有些歉疚，知道他这一病，柳尚宫一定忧急交迫，到现在也没能歇一歇。
　　“柳尚宫，我这会儿没事了，你也去歇一歇吧。”
　　柳尚宫试试他额头的温度，还是不吭声。
　　“我……”大皇子刚刚喝过汤药又进了汤羹，这会儿还是觉得唇舌干涩，话说的很不顺当。
　　“我以后不会再这样了，柳尚宫也别生气了。”
　　大皇子很少认错，可是对着柳尚宫，他心里着实是有些过意不去的。
　　柳尚宫虽然不想就这么轻轻放过，但是对着皇子，也不能太把自己当回事了。
　　“殿下，奴婢不是生气，奴婢是忧心。说句大实话，奴婢是照管殿下起居的人，殿下荣耀了，奴婢才有一口安乐饭吃。殿下倘若有个万一，不但奴婢，还有咱们这屋里所有人，都不会有什么好日子过。”
　　大皇子只好保证：“下次再不会了。”
　　说真的柳尚宫不信。
　　可是她又能怎么样呢？在宫里头，不多长几个心眼的人要么早早没命了，要么被人踩成了脚底的泥污。大皇子心思重也不是他自己愿意的，宫里的孩子，活得都比外头难。
　　柳尚宫心里一阵酸。
　　既为了自己，也为了大皇子。
　　谢宁听说大皇子退烧，这才松了一口气，连忙说：“让人去长宁殿，跟皇上说一声，免得皇上忧心。”
　　方尚宫忙应了一声：“刚才已经让胡荣过去了。主子自己也要多保重，您也得放宽心，忧思伤身，您现在身子重，可经不起。”
　　她今天身子也不大舒坦，闷得慌，浑身上下的毛孔好象全被封住了，外面热气升蒸，她却觉得热的只是皮肉，骨头缝里好象全是凉气。
　　可外面的热气进不来，那一股凉气也散不出去。
　　李署令请脉时也只说怕是微有些中暑，让方尚宫给她预备了消暑汤。谢宁才喝了一碗，消暑汤是温热的，喝下去之后没一会儿，就出了一层细汗，身上也松快了许多。
　　一眼没看见，二皇子就在那儿啃起自己的胖手来，啃的整个手上都是口水。谢宁笑着把他的手从嘴里拉出来，然后耐心的给他把手擦干净，又让人倒了盏温水来喂他喝。
　　二皇子又长了两颗小牙，现在能吃的东西也越来越多了。谢宁让人切了一牙西瓜给他，籽都挑过了，他美滋滋的捧着瓜，吃的一脸一身都是。谢宁坐在一旁看他吃的那么香，突然想起以前大表姐说自己小时候吃瓜的事情来。说给她半个瓜，她也不用勺抱着就啃，大概就是眼前泓儿这个样。
　　二皇子啃到瓜皮处，没有甜味儿了，终于恋恋不舍把瓜皮扔下。怕西瓜性凉他闹肚子，虽然西瓜好吃也不会每天都敞开了给他吃，大皇子自己已经记住了，他每天就只能吃这么一块，吃完就没有了。
　　玉瑶公主走了进来。
　　她回屋去换了衣裳，重新梳了头洗了脸才过来的。洗完脸之后人是精神多了，眼睛也没有刚才肿的厉害，但是看起来还是能看得出来哭过。
　　“应汿没事了，你也别太忧心了。”谢宁让玉瑶公主坐在自己身边，轻声说：“你早膳和午膳都没好好吃，晚膳我让人做了你喜欢的汤，你要多吃一点。”
　　玉瑶公主听话的点头，伸过手去抓住了二皇子一只胖脚丫。二皇子经常和哥哥姐姐这么玩儿，一有人抓他的脚，他就乐得不行，又踢又挣的，还反过身来在榻上一扭一扭的想往前爬。别看他胖，胳膊腿儿看着也短，可是爬的非常灵活。
　　玉瑶公主逗他玩了一会儿，自己也闹出一头汗。
　　“对了娘娘，女儿节的时候我和皇兄能不能出宫去玩？”
　　谢宁问她：“你想去哪里玩？”
　　谢宁自己身子不便是不能陪她出去了，不过女儿节一年只有一回，安排的妥当些，想出去也不是不行。
　　“是想去报恩寺？还是想去玉带河游河玩？听说同乐园在女儿节那天也十分热闹。”
　　玉瑶公主摇头：“我想去看看林家玩，行吗？”
　　“去林家？”谢宁觉得缘份真是一件解释不清的事。玉瑶公主和林敏晟一见如故，交情当真不错。两个孩子的通信到现在越频繁，差不多三天就有一封信。为这事儿周禀辰单安排了一个太监，每回玉瑶公主写好了信就交他送出宫去，送到林府，然后再顺便将林敏晟的回信带回来。
　　“行吗？”
　　“唔，应该可以的……不过林家有什么好玩儿的呢？报恩寺和玉带河都十分热闹繁华，可以见着许多平时见不着的热闹。”
　　“我想去。”玉瑶公主说：“敏晟信上说了好多好玩的事儿呢。”
　　大概对孩子来说，吸引他们的东西和大人完全不一样。
　　“我问一问皇上的意思。”
　　玉瑶公主露出了笑容。
　　贵妃娘娘在父皇面前说话很管用的，娘娘要是去问，父皇一定会答应。
　　玉瑶公主已经开始想着那天穿什么衣裳出门了。要是穿裙装，可能不太方便。要是和皇兄那样打扮，穿裤子和袍子呢？
　　玉瑶公主回去就同郭尚宫说，要做两身儿皇兄那样的袍子穿。
　　郭尚宫笑着问：“公主要这个做什么？是想骑马？”
　　玉瑶公主只是嗯了一声。
　　这也不是什么大事，郭尚宫向方尚宫说了一声，料子尽有，不用叫针工局的人，郭尚宫自己针线也很过得去，领着两个宫女就能给做出来了。
　　方尚宫却说：“公主要这个？那也用不着现做。大皇子去年做的新衣裳还有好几身儿没上身的，都是柳尚宫收着呢。让她拿了出来看看，我估摸着这会儿公主穿大小正合适。”
　　一句话提醒了郭尚宫，连忙笑着道谢：“多亏您老人家提醒，倒省了点灯熬油的费事了。那我回头就去找柳尚宫问一问。”
　　说来也巧，柳尚宫前两天才翻晒过一次东西，去年大皇子的衣裳她也拿了出来看看，其中确实有几件一次都没穿过，郭尚宫一说，柳尚宫就让人去取来了。
　　“衣裳都是好料子，绣工也没得说，您看这鹤，这云，绣的多精细。就是大皇子不喜欢鲜艳的颜色，这颜色都太素净了些，怕公主不喜欢。”
　　“不要紧不要紧。”郭尚宫笑着说：“多谢柳姐姐了，我看这件月白的就好，这件藕色的也很好，公主也能穿。”
　　“能用上就好，你只管拿去吧，这些都是去年做的，今年大皇子殿下长高了些……对了，靴子要不要？”
　　郭尚宫喜出望外：“还有靴子？”
　　做靴子可比做衣裳还费神费事。
　　“有好几双哪，就是我没不伺候公主，不知道这个公主能不能穿得上。”
　　郭尚宫乐孜孜的带着几个包袱回去了。
　　快晚膳时皇上还在长宁殿，特意打了人来说一声要晚一些回来，让谢宁同孩子们先用膳。

　　皇上来永安宫的时候，离着殿门还有一段路，玉瑶公主迎面跑了来，匆匆行了礼，拉着皇上的袖子问：“父皇，我这样穿好看吗？”
　　皇上好悬没认出自己闺女来。＞八＞一中文＞网 ≦﹤≦．≤８＜
　　玉瑶公主穿了一身儿鸭蛋青圆领通袖书生袍，头用一条银缀角带束起，看起来还真就是一个粉雕玉琢的小皇子模样。
　　皇上又是意外，又是好笑：“这是你皇兄的衣裳吧？怎么穿到你身上去了？”
　　“是皇兄的，可他穿小了。”玉瑶公主觉得这一身儿格外新奇，穿上这个连走路的姿势都不同了。穿裙子的时候迈步有很多规矩，讲究太多。这一穿上裤子，起裙的别扭之后，玉瑶公主很快摸到了其中的门道，尝着了甜头。
　　太自在了！
　　她自打穿上这衣裳就没舍得脱，已经在谢宁面前晃了好半天了。更有意思的是二皇子。他现在能模糊的喊哥哥，姐姐还不会喊。玉瑶公主穿这么一身儿到了他面前，二皇子先是口齿不清的喊了声的的，可是抬头看清楚玉瑶公主的脸时就傻了。
　　不要觉得小孩子就不懂事，尤其二皇子还是个这么聪明的孩子，他记人，也记衣裳。可是现在衣裳和人对不上，可把他给愁坏了。喊完哥哥之后他皱着眉头，扯扯玉瑶公主的袖子，又瞪大眼看她的脸。
　　玉瑶公主赚了一声哥哥，别提多得意了，咯咯的笑个不停，哄着二皇子再喊：“叫哥哥，叫我哥哥呀。”
　　可二皇子也不是那么好骗的，头一声儿是因为没防备，后头玉瑶公主再怎么哄他也不喊了。
　　“你这身儿打扮倒是很象样，可就是刚才行的礼不对，一下就原形毕露了。”
　　玉瑶公主想起自己刚才行的还是福礼，有些不好意思，退后一步又学着大皇子平时的模样行了个揖礼：“孩儿给父皇请安。”
　　皇上笑着说：“免礼。这么打扮倒是很精神。”
　　皇上摸了摸她的头：“等天气凉快些，朕带你们去骑马，让内宫监的人给送几把弓来挑一挑，先学学射靶，等围猎的时候就可以射兔子了。”
　　“为什么非要射兔子？女儿还想射老虎呢。”
　　皇上笑着说：“好好，到时候朕等着看你射虎。”
　　玉瑶公主也知道自己人小力弱，射虎也就只能说说而已。她问：“父皇，女儿节我能出宫去玩吗？”
　　皇上笑着问她：“想去哪里玩？”
　　“女儿想去林家。”
　　皇上一口就答应了：“可以。”
　　皇上衣裳也没来及换，先去看了大皇子。
　　大皇子晚上用了一碗粥，这会儿又不困，想着今天生病耽误了功课，也不知道今天太傅都讲了什么？
　　他很想温习功课，可柳尚宫那一关却不好过。好说歹说商量了半天，柳尚宫才松了口，让他看一刻钟的书。
　　这一刻钟可真是宝贵，大皇子看得如饥似渴，一点儿都没听见有人进来。直到皇上伸手将书轻轻拿开，大皇子微微吃惊，抬头才看见皇上不知何时站在他身前。
　　“才刚刚好，怎么就又做费神的事？”
　　大皇子赶忙想要起身，皇上轻轻按住他的肩膀让他靠着，自己也在榻边坐了下来。
　　“儿子想着，今天生病落下了功课，明日再去说不定就跟不上太傅讲的进度了，所以想趁这会儿看看书……”
　　“书是永远读不完的。”在皇上心里，儿子的身子安康与否才是最要紧的。但是他也知道长子好学，平时在功课上不肯落于人后。他开蒙进学其实都比一般人晚，所以平时也比旁人加倍刻苦。现在一病又担心自己会落下进度，自然心中急切。
　　这种心情，皇上也有过。
　　不肯被别人比下去，离了书房自己偷偷用功，习字太过专注，第二天手腕酸的都抬不起来这种事都经历过。
　　身为皇子，自然有一股与生俱来的骄傲，不肯被别人比下去。
　　“好学上进是好事。可你还记得不记得你第一天进书房时，朕同你说的话？”
　　“儿子记得。”
　　皇上翻了翻手上的书：“刚才在看这里？”
　　大皇子点点头。
　　“不忧不惧，斯谓之君子已乎？”
　　大皇子迅答：“子曰：‘内省不疚，夫何忧何惧？’”
　　皇上微微颔：“意思也明白吗？”
　　“是。”大皇子轻声说：“儿子明白。”
　　看大皇子低下头，有些局促的样子，皇上也就点到即止，没有再说他。
　　响鼓不用重锤，对于顽劣成性的孩子，打板子都未必能叫他们长记性。但是对于大皇子这样敏感又懂事的孩子来说，轻轻一句责备提醒就足够了，说多了反而适得其反，反而让他心事更重。
　　“明天再歇一日吧，调养好身子再去书房，不用心急。”
　　皇上坐了一会儿，叫了柳尚宫过来，仔细问了大皇子的起居用药。柳尚宫有一句说一句，半点不敢敷衍。
　　在皇上面前柳尚宫格外心虚，毕竟大皇子的日常起居是她一手照管的，大皇子病倒，她没错也有错。
　　幸好皇上并未见责，又同大皇子说了几句话也就走了。
　　柳尚宫领人送到门口，目送皇上往后殿去了，这才长长的松了一口气。
　　谢宁就知道皇上现在这个时辰来，准是还没用膳，早就让人将晚膳摆好了。皇上去换了衣裳回来，散着裤脚，外头穿着一件葛麻混丝棉薄绫汗衫，比在长宁殿的时候还随意自在，坐下来端起汤来喝了一口。汤不凉不热，喝下去感觉十分滋润。皇上一口气将汤喝完，谢宁接过空碗来又给他盛了一碗。
　　皇上尝了一口凉凉酸酸的拌腐皮，笑着问：“玉瑶今天怎么穿成那样？”
　　“快别提了。”谢宁说：“郭尚宫找了几身儿应汿去年的衣裳送过去，她拿了衣裳就挨件的试，最后试了那件就不舍得脱了，折腾了好半晌呢。她一进来时臣妾也吓了一跳，还以为应汿下床活动了呢。再仔细一看不对，个头儿矮了一截嘛。还有泓儿，也没有看清楚，还喊了她一声哥哥呢。”
　　皇上也笑：“她的性子本来就活泛，这么一来更了不得。要是应汿和玉瑶两人能掉个个儿就好了。应汿就太文静，心思太细了。玉瑶就太任性，太顽皮了些。”
　　“臣妾小时候可比公主还会玩儿呢，爬树上房都干过，公主这真不算什么。”
　　皇上好奇的问：“你还爬树上房？跟朕说说，是怎么爬的啊？”
　　谢宁有些不好意思：“皇上怎么净打听这个？”
　　好歹她现在也是贵妃嘛，贵妃爬树，这传出去该笑死人了。
　　“又没有旁人，你只跟朕说，朕又不会给你张扬出去。”
　　青荷她们已经机灵的避出去了，谢宁左右看看，轻声说：“也没爬过几次……再说都是很小的时候了。”
　　“别避重就轻，仔细说。”
　　谢宁想了想：“印象最深的就是在林家老宅子的时候，祠堂附近有一段墙塌了，大表哥他们去学堂的时候不愿意绕路，就从那断墙处翻过去。我也跟着翻过……可惜过了年墙就被重新砌好了。”
　　“还有吗？”
　　谢宁笑了：“有啊。爬树也有过。记得那会儿是秋天的时候，快入冬了。当时有好几个孩子呢，数我最笨。爬了一截就上不去了，还是表哥表姐抓着手把我拉上去的。结果一爬得高，大人们离远就看见了，一吆喝，其他人吓得翻身跳下去都跑了，独我不敢跑，骑在树杈上一动不敢动，还是后来大舅母叫仆妇把我从上头抱下来的。”
　　过去的日子当然不止快乐，也有许多不如意的时候。可是现在回想起来，大多时候想起的都是好事，高兴的事。
　　皇上笑着说：“泓儿的脾性八成就象你，现在刚会走就坐不住，爬房上树的日子还在后头呢。”
　　虽然说的是孩子淘气，可是皇上脸上却一副期待之色。
　　长子的病弱始终是他的一块心病，二皇子倘若好动顽劣，皇上倒觉得这样才好。
　　谢宁现在格外怕热，稍微一动就是一头的汗。皇上陪着她在园子里走了一圈，看着她有些吃力的样子止不住的心疼。
　　谢宁本来就有些苦夏，现在是双身子，更受罪。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　想想以前，在后苑时他一个人独居半个院子，这种夏天里头也十分凉爽。八一中≥文网≧ ≦．尤其是傍晚时分，把南北窗一起打开，风从屋子里穿过。
　　可周禀辰一点儿都不后悔。
　　很久以前，他还和七八个人挤在一个通铺上，那样的屋子潮湿阴暗，只有很小的一扇窗，夏天的时候一起身，席子上面就留着一个清晰鲜明的印痕，那全是身上出的汗渍。
　　那时候最盼望从那屋子里搬出去，远离那卑琐的一切。
　　想来其实他没在那样的屋子里住多久，好象也就一年多不到两年吧，他拜了师傅，就从那屋里搬出来，住到了师傅的屋里。
　　不知道今天怎么突然想起过去的事情来了。
　　其实搬离那间屋子的时候，他并没有自己想的那么高兴。搬到师傅屋里之后，他几乎没有一夜是敢合眼的。师傅一动他就警醒过来，他那么精心的伺候，无论是端茶倒水还是捶腿揉腰，都丝毫不敢敷衍。白日里他也战战兢兢，唯恐被人算计，被旁人取代了他的位置。
　　好象打那个时候起，从前渴望的一切都失去了原本的意义。精美的食物他尝不出来是不是好吃，宽敞的屋子对他来说反而会夜不安枕。
　　有人说太监不算人，周禀辰第一次听的时候心里难受的很，可是后来他觉得人家说得对。
　　太监不光身体残缺，过的也不是人过的日子，天长日久，他觉得自己也不算个人……倒象……
　　象是什么呢？
　　他也说不上来。
　　就算将来能出宫，他也不知道出去了之后要过什么样的日子。
　　周禀辰有时候看着胡荣他们，感觉就象看着年轻时的自己，眼神显得很温驯，但关不住胸中的野心。
　　他也是打那个时候过来的，怎么会不明白他们的所思所想呢？
　　周禀辰洗漱过躺了下来。他心里装的事太多，每一桩都不能够马虎。
　　把这些事一一在心中过了一遍，周禀辰不知道为什么又想起了方尚宫那安详的面容。
　　他知道方尚宫一定隐瞒了一件至关重要的事情，重要到周禀辰不敢冒贸然吐露一个字，更不敢往那深处去猜想。
　　只是在心里这么转一转念头，他背上就又冒出了一层冷汗。
　　女儿节那天是个半阴天，可是宫里处处欢声笑语，这是一年里难得的宫人们能轻松快活的一日。玉瑶公主早早起身，一睁眼就看到帐子外头的小几上摆着一盘还戴着露珠的鲜花。
　　郭尚宫笑着领人过来服侍她梳洗，命人将新做的宫装展开来给玉瑶公主挑选。
　　好几件新衣，看得人眼花。
　　玉瑶公主指着那件粉紫色的说：“这件吧。”
　　郭尚宫有些意外，她本来以为玉瑶公主会挑那件大红色。这红色多正，多浓啊，玉瑶公主喜欢鲜艳的颜色，针工局的人在那件大红色的宫装上花费了更多的心思和力气，可是没想到玉瑶公主却没挑中。
　　郭尚宫轻声问：“公主不喜欢这件红的？”
　　玉瑶公主抿嘴一笑不说话。
　　郭尚宫也没有再多问，服侍玉瑶公主更衣。因为衣裳颜色与原定的不同，所以连头也得重新梳过，饰也要更换。
　　粉紫色这件也十分别致，蝶翼似的宽袖，层层叠叠的荷叶领，看起来恍如一只翩然飞来的蝴蝶一般。
　　郭尚宫替她系玉玦，抚平裙角，起身来退了两步，由衷的赞了一句：“公主天生丽质，穿什么都一样好看。”
　　玉瑶公主转过身来，向着镜子走了两步。
　　一人来高的铜镜中清晰的映出了她的身形面容。
　　玉瑶公主摸了摸头上的蝴蝶花簪，对着镜子里的自己露出了一个甜美的笑容。
　　她想，林敏晟会不会也夸她好看？
　　郭尚宫从那盘鲜花中挑出最出色的一朵，替玉瑶公主系在襟前。
　　谢宁一早起身也梳洗过了，她的面前同样也摆了一盘才从枝头剪下来的鲜花。半开的，含苞未放的，还有已经完全盛开的各种花朵挤挤簇簇堆在面前，美不胜收。
　　方尚宫含笑说：“主子挑一朵簪上吧？”
　　谢宁笑着说：“要挑花眼了。”
　　方尚宫朝前走了一步，在那一盘鲜花之中挑出了一朵深红色的碗口大小的牡丹：“主子看这朵如何？”
　　谢宁摇了摇头。
　　方尚宫挑这朵花的意思她明白。
　　今天要同后宫嫔妃们在清露池旁的清风台饮宴，方尚宫挑出的这朵花，宫里除了她，也没有别人能簪了。
　　可是她实在不想头顶着这么硕大的一朵花，感觉挺别扭的。
　　方尚宫想了想，将这朵牡丹放下了，拿起旁边的一朵芍药：“这朵也不错。”
　　玉瑶公主正好从外头进来了，还没有进门就听见她脆脆的声音在问：“娘娘可起来了？”
　　夏红在外头打起帘子请她进殿：“娘娘已经起身了，正在梳妆。”
　　玉瑶公主衣袂翩翩，恰似飞进来了一只蝴蝶。
　　谢宁拉着她手，点头说：“这衣裳是新做的吧？真是别致。”
　　玉瑶公主看着一盘子花，问：“娘娘也是要簪花吗？”
　　谢宁点头说：“正好你帮我挑一朵吧。”
　　玉瑶公主乐孜孜的应了一声，果然上前来挑。
　　她挑中的是一朵粉嘟嘟的扶桑花。
　　谢宁笑着说：“来，你帮我簪上吧。”
　　玉瑶公主笑着踮起脚，小心翼翼的将那朵扶桑花簪在了谢宁的云鬓边。
　　粉的花，乌云似的头。玉瑶公主想不出来要怎么说，可是她觉得，这花本来虽然好看，可是簪在娘娘头上之后，就更好看了。
　　二皇子被乳母抱了过来，他现在不爱让人抱，非得要自己往前挪步。走的还不那么稳当就急性子想跑，那跌跌撞撞的样子看得身后跟着的一帮伺候他的人揪心不已，生怕这位小祖宗磕破一点儿油皮，她们全都要吃不了兜着走。
　　二皇子一看见母亲和姐姐，跑的更快了。玉瑶公主生怕他跌了，连忙往前迎了几步，二皇子咯咯笑着抓着她的裙子。
　　玉瑶公主陪着弟弟玩了一会儿你捉我逃的游戏，谢宁靠在那儿笑着看他们折腾，别看二皇子小，精力体力都不差，玉瑶公主都气喘吁吁了，他倒是越玩越精神。
　　谢宁朝玉瑶公主招手，让她坐到自己身旁来，替她将头衣裳理一理，擦了汗：“别同他闹了，等下还要去清风台。”
　　玉瑶公主应了一声。
　　娘娘不爱薰香，玉瑶公主靠近的时候，却能闻到她指间带着一点淡淡的荷花的清香。
　　多半早起娘娘让人采了荷花来插瓶。
　　宫人们头上都簪了花，腕上、衣襟上系着彩线所编的丝绦，妆饰一新，脸上带着笑容。
　　这是一年里为数不多的宫人们能快活的日子。往清风台去的路上，玉瑶公主看见池边的树上拴着不少彩绳。
　　甘熙云陪在她身边，小声同她说：“这些彩绳说是为了向织女求聪慧和手艺，其实多半都是为了求赐美满姻缘的。”
　　玉瑶公主好奇的问：“你怎么知道？”
　　“在鄄州的时候我听人说的啊。说要是把彩绳、香囊、针线这些挂在桃树上，就有求姻缘的意思。”
　　玉瑶问她：“你求了什么？”
　　甘熙云怔了下，轻声说：“我求的是国泰民安。”
　　玉瑶公主眨眨眼：“你没有求姻缘吗？”
　　她这话并不带什么挪揄取笑的意思，甘熙云也知道公主还没到那个年纪，问这句话多半也是好奇。
　　她没有求姻缘。
　　其实预备好香囊，对着空白的纸条她愣了好一会儿，都不知道要写什么。
　　求家人平安吗？她连家都没有了，那些人也算不得家人。
　　求富贵，求姻缘吗？
　　要真有那么灵验，求什么得什么，那人间哪来这么多不如意的事？
　　所以甘熙云最后写的确实是国泰民安四个字，让宫女代她系在了树上。
　　到了清风台，谢宁牵着玉瑶公主的手缓步走进殿门。
　　殿中已经没有安坐不动的人，连慎妃和谨妃在内，所有人都起身见礼。
　　殿中人不分品阶高低，俱都簪了花。花香脂粉香头油香混在一起，这一片混浊的气味儿可不让人觉得愉快。
　　谢宁得有好久没出来应酬，今天也是只打算坐一坐露个面就回去。
　　来了之后她才现今天难得的是谨妃居然也把玉玢公主带来了。
　　隔了好久没见，玉玢公主倒还是谢宁记忆中的模样。
　　一样瘦小，一样病容满面。哪怕谨妃给女儿穿戴打扮的再精致华美，也无法堆出好气色来。
　　看谢宁打量玉玢公主，谨妃与有荣焉，略提高一些声音说：“玉玢这些天身子好多了呢，正好今天女儿节，也带她出来散散心。说不定等秋天凉爽的时候，就能同玉瑶公主一块儿去云光楼念书了。”
　　这话说出来，旁边当然有人附和赞同。谨妃听着别人这样说，脸上更觉得有光。
　　可其实照高婕妤她们来看，玉玢公主这模样真称不上精神。实在不能怪大家心眼儿窄，贵妃身边现有一个明证坐着哪。玉瑶公主那玉雪可爱，伶俐聪慧的模样儿，再跟玉玢公主这病恹恹的样子一比，谁也不能昧着心说玉玢公主这样能算是好。
　　就连谨妃自己，刚夸过自己女儿，再一看玉瑶公主的模样，也觉得心里一沉，象被什么东西压上，堵上了一样，连喘气儿都不如刚才那么顺当。

　　玉瑶公主对饮宴毫无兴趣，也没那个耐心应付旁人的试探和讨好。八一中文网 ≤≤＜．≤８≦１﹤Ｚ＜
　　她还是头一回到清露池边来。天阴着，湖面上起了雾。现在正是绿树葱郁的时候，可是现在从高处的清风台往远处望，绿树丛中有星星点点的彩色，红的紫的黄的，都是宫人和嫔妃们系上去的彩绦和香囊。远远望去就象绿叶间绽开的花朵。
　　每个花朵般的香囊里都装着一个人的心愿。
　　原来人人都有心愿要求。
　　人可真贪心。
　　就连她自己也是一样。
　　她祈愿父皇平安，希望皇兄身子康健，长命百岁。希望娘娘顺顺当当生下孩子，不管是弟弟或妹妹都好。
　　算一算，她的心愿也不少啊。
　　甘熙云同她坐得近，两人小声聊天，夹杂在丝竹曲乐声中，也没有人注意得到。
　　“你做什么老揉搓手腕？”
　　甘熙云小声说：“这几天写字写得太多。”
　　“杨师傅罚你了？”
　　可是她俩一同上课，甘熙云要被罚，她肯定会知道的。
　　“不是。是有好些宫人，想把心愿写在纸上，可是又不识字不会写，我替云光楼洒扫的小宫女写了之后……”
　　玉瑶公主已经明白了，口子一开，那其他人就大着胆子过来求恳她帮忙了。
　　一个两个没什么，十个八个大概也还应付得来，可单是云光楼伺候的宫女就有几十，甘熙云到底写了多少张啊？
　　“活该，下次别这么瞎好心。”
　　“虽然说写的累，可是一年也就这么一回，她们有家回不得，见不着亲人的面，一年到头劳作不休，女儿节一年就这么一回。”
　　虽然她帮不了别的，能帮她们把心里的祈愿写下来，让她们高兴一天也是好的。
　　玉瑶公主对这饮宴十分不耐烦，她已经同大皇子说好了，赶在午时之前就出宫，等宫门落钥之前赶回来。
　　连甘熙云都对这趟出宫格外期待。
　　说起来，她来京城也有半年了，可是倘若问她京城是什么样，她却是茫然无知。从进京她就进了宫，宫墙外的一切她都没有见过。
　　今天能有机会出宫一趟，就象她说的，一年只有那么一次机会。更何况这次出宫是皇上肯，白公公安排的，随同大皇子和公主殿下一同出宫，去的还是贵妃娘娘的舅舅家，自然无须有太多顾忌。
　　玉瑶公主早坐不住了，硬是按捺住性子待了多半个时辰，看了几场教坊司精心排演的歌舞，凑到谢宁跟前同她说话。
　　谢宁早知道她坐不住。
　　她如玉瑶公主这般大的时候，女儿节的时候玩的可要高兴多了。
　　“去吧，记得早去早回，要听你皇兄的话，可别乱跑。”
　　对玉瑶公主来说，谢宁真不担心她惹祸。就她也惹不出什么皇上抹不平的祸事。只担心她磕着绊着摔着她自己，更担心她把自己弄丢了。年年女儿节都听说有姑娘被拐了去，却没有听说有几个被拐了还能再寻回来的。
　　京城自然比别处要好得多，每到这样热闹的节庆之时，街头巷尾都有巡检司加派的人手，大的坊市街口还有水龙队候命。可即使是这样安排周详，谢宁还是不太放心。
　　要说大皇子出宫去，谢宁是没有什么好不放心的，玉瑶公主就不成了，她是个姑娘家，她还没有大皇子那么听话。
　　玉瑶公主心里要乐开花了，脸上还要绷着，和甘熙云两人手拉手的往外走。
　　谨妃扭头看了一眼，她早知道玉瑶公主念书的时候自己寻了个伴读，而另一个伴读则是明微公主之女乔书棠。
　　这让谨妃心里很不痛快。
　　明微公主从以前起就会看风向，攀高枝儿。淑妃在时她巴结着淑妃，淑妃一倒她又利索的掉个头巴结上了贵妃，儿子女儿都送进宫来做伴读。
　　谨妃可不会承认自己是吃不着葡萄才说葡萄酸的。但是在她内心深处，却时时刻刻都有这样的念头盘距。
　　明微公主为什么不来巴结她呢？
　　就算玉玢过两年也开始读书了，到时候也不能象玉瑶公主这样有公主之女做伴读，到底是比不上了。
　　她却也不想想，乔书棠比玉瑶公主已经大着几岁了，给她做伴读凑凑和和还说得过去。可玉玢公主才多大？等她进书房念书？那会儿乔书棠怕得预备着定亲出嫁了，还当门子的伴读？
　　玉瑶公主没从正门出去，她出了右边侧门，就看见前面有个中年太监带着几个教坊司的伶人走了过来。其中一个手里抱着琵琶，那身打扮上红下绿，说得好听象出水莲花，说得难听些，真也就俗艳二字可以形容。
　　看见玉瑶公主她们过来，领头的太监连忙打躬问安：“见过公主。”他身后跟的伶人们也纷纷行礼问安。
　　玉瑶公主停下脚步，看了那抱琵琶的女子一眼。
　　教坊司玉瑶公主不熟，她熟悉的只有王默言一个人。但这几个人里却有一个她认得的。
　　是和王默言关系很相熟的那个赵苓。
　　王默言一直教授大皇子音律，虽然他现在不常往永安宫来了，玉瑶公主心里还是忍不住要把他划成永安宫的“自己人”。连带着，对于和王默言走的近的赵苓，玉瑶公主也不象对别人那样视若无睹。
　　她看了这几个伶人一眼。
　　除了领他们过来的这个中年太监，另外几个伶人都是一身跳舞的装束。
　　甘熙云看出来的更多一些。
　　那几个跳舞的伶人都更加年轻貌美，但这个抱琵琶的伶人却显然已经不年轻了。教坊司这种地方十来岁才是正当年，过了二十就不新鲜了，更不要说这个赵苓看起来说不定都有三十岁了。
　　她紧紧抱着那把琵琶，太过用力，手指都有些白了。
　　可能今天这个演奏的机会对她来说已经不易得了。
　　玉瑶公主看了她一眼，朝她微微点了下头：“赵娘子今天要弹什么曲？”
　　赵苓愣了一下，一时间竟然好象傻了一样没有答话。那个中年太监微微转头瞥了她一眼，赵苓旁边一个臂上缠着红绸披帛伶人大着胆子应答：“回禀公主殿下，赵娘子等下要弹的是双鸾曲。”
　　玉瑶公主没理会她，吩咐那个太监说：“天气太热，她们候场的时候让人送些凉茶蔬果吃。”
　　太监忙不迭的应着，又恭维玉瑶说：“公主真是心善。”
　　玉瑶是不太懂这些，但是以前她听娘娘这么吩咐过。
　　换了旁人她才顾不上说这些，急着想出宫呢。说这么一句也是看在王默言的面子上。
　　甘熙云也认得王默言，她进宫后听人提过赵苓，但这还是头一回见着真人。
　　云光楼伺候的宫人们不象在别处伺候的那么小心，这里的管束相对来说宽松得多。
　　她们之中就有人暗中对王默言有些意思，对赵苓很是不忿。说王默言对她根本没有那个意思，可她仗着两人十来年相处的情分，非霸着人不放。她也不想想，王默言已经蒙皇上破格拔擢，脱了宫籍，现在大小也是个官身了。倘若王默言真对她有意思，还不想办法给她脱了籍？两人要是成了家，她就不用象现在一样，还要老皮老脸的跟一帮小姑娘挤着一起献艺登台。
　　宫人们能接触到的男人太少了，生活也太枯燥压抑，对一点点男女间的事情都不遗余力的谈论不休。
　　玉瑶公主拉着她加快了脚步。
　　“咱们先去换衣裳，皇兄多半已经在等着了。”
　　甘熙云抿嘴一笑，也跟着加快了脚步。
　　玉瑶公主换上了一身男装，和大皇子站在一起看来真象是兄弟两个。哥哥儒雅，弟弟俊秀。甘熙云也换了一身儿衣裳，出去玩自然不能和在宫里穿的一样。
　　一切准备停当，大皇子陪着两个姑娘经文昌门出了宫，一路没停往林家去了。
　　车走的并不快，街上比平时多了不少车与人。会过女儿节的可不止小姑娘，甚至已经满脸褶子一笑就变成一大朵菊花的白老妪也不鲜见。甘熙云看见两个有年纪的女人挽着篮子，头上戴着红花，脸上搽着红红的胭脂，但是她们的笑容并不象面容一样苍老，正相反，她们和身旁来来往往的年轻姑娘们笑得一样欢快。
　　甘熙云忽然想起了留在家乡的袁妈妈，她是甘熙云生母的奶娘，甘熙云小时候也是她照顾的。临上京前，甘熙云把她托给伯母了。
　　袁妈妈就是那么一个整天都笑眯眯的人。不管生活再不如意，她也似乎总能从这苦水里品出别人不知道的甜意来。以前过女儿节的时候，她给甘熙云头上戴花……袁妈妈有年纪了，心里有时糊涂有时明白，她有时候说着说着话，就把甘熙云当成了她曾经照料过的另一个小姑娘，甘熙云的母亲。
　　甘熙云喜欢听她说那些絮絮唠唠的话，即使袁妈妈说的颠三倒四前言不搭后语，她也听的津津有味。
　　还有一个人和她一起怀念早逝的母亲，并不是所有人都已经将她遗忘了。

　　“林敏晟。＞ ≥八一中文 ≦＜﹤．＜８≤１﹤Ｚ≦＜．≦Ｃ﹤Ｏ≦Ｍ”
　　玉瑶公主笑着朝他用力挥手，急不可待，在车还没有停稳的时候，就掀开帘子从车上跳下来。
　　这动作让车上车下的人都吓了一跳。
　　大皇子紧紧盯着她，直到确认她站稳了并没有摔跤，这才松了一口气。
　　林夫人比大皇子还紧张。
　　反倒是林敏晟和玉瑶公主两人啥担心也没有。
　　林敏晟愣了一下。
　　两个人的通信很频繁，在信里称呼、说话都很随意。可是真人活生生站在面前了，林敏晟却结巴了一下才称呼：“公主。”
　　玉瑶朝他摆手：“你直接唤我名字就行了。你说的那竹片水车在哪儿？”
　　她一开口说话，林敏晟那种微微别扭的感觉也就烟消云散了。那个信上的人，与面前的人，就这样自然而然的重叠在了一起。
　　高兴时墨点子甩的纸上到处都是，不高兴时笔锋好象要把纸戳破一样……面前这位有些陌生的公主，就是他熟悉的那个人。
　　“我带你去看，在园子里的池子边，你一准儿喜欢。”
　　好在玉瑶公主还没有忘了向林夫人问好。若按品阶来说，林夫人只是区区三品诰命，反而得向大皇子他们兄妹行礼问安。可是大皇子和玉瑶公主都知道，贵妃娘娘对这位舅母素来敬重爱戴，林夫人又十分慈爱和气，大皇子领着妹妹向林夫人执晚辈礼，林夫人赶忙亲手相扶，连声说不敢当。
　　这回玉瑶公主没闹出穿男装行福礼的笑话来，她和大皇子一样揖礼请安，做的似模似样的。
　　行完礼她就急不可耐的催促林敏晟：“走走，我们去看水车。”
　　大皇子有些不好意思的向林夫人笑笑。
　　可林夫人反而觉得轻松多了。
　　虽然皇子与公主进宫的时候常见，彼此也十分客气。但是进宫去跟在自家接靠墙这些天皇贵胄这能是一回事儿吗？真让这二位小祖宗在自家碰破块油皮，林家上下谁也担不起这个责任。玉瑶公主当然不知道在皇上应诺她可以来林家之后，这一条街已经被巡检司的人来回筛查过几回了。而且从昨天晚上起这条街就已经被封街了。
　　林家虽然迁来不久，与左邻右舍关系还算得上不错。今天之后，林夫人想着，应该跟人赔个不是，怎么说这些天因为林家，让大半条街的人日常起居出行都被耽误了。
　　看到林敏晟说的那架水车时，连大皇子都吃了一惊。
　　这架竖在后院水池边的竹制水车并不是给孩子做的玩意儿，除了个头比正经水车小，其他的不管是架构还是做工都与大皇子前些天看到的工部呈上来的水车图样一般无二。
　　“这水车？”
　　林敏晟笑着说：“这个是我按着父亲书房里的图样做的。”
　　大皇子吃了一惊：“你自己做的？”
　　“不全是。”林敏晟不大好意思：“好些活儿不是我做的，象锯，砍，磨这些都是旁人做的。”
　　那也已经很了不得了。
　　这其中得花多大功夫，大皇子想象得出来。
　　玉瑶公主问：“你的手好了吗？”
　　之前林敏晟写来的信上说，因为做这架水车，手掌手指都被锋利的竹篾划伤过。别看这水车只有半人高，架构也不算多复杂，可林敏晟的年纪摆在这里，他又没有专去学过篾匠木匠的手艺，能做出这样一架水车来肯定吃了很多苦头。
　　“好得差不多了。”林敏晟把手摊开给他看，伤确实都愈合了，不过也留下了很明显的伤痕。
　　玉瑶公主凑近前仔细看，轻轻用手指碰了一下他的伤痕：“还疼吗？”
　　林敏晟看着她黑白分明的眼睛，没来由的结巴了一下：“不疼了。”
　　“我给你带了药。”玉瑶公主把特意从永安宫带来的药瓶拿出来。这种药止疼生肌特别好，据说用的材料很是珍贵，太医署一年做不了几瓶，永安宫里有两瓶，玉瑶公主就拿了一瓶出来。
　　“不用不用，我真的好了。”
　　“你留着，下回再伤了用。”
　　林敏晟觉得她说得有理，就收下了。
　　大皇子觉得妹妹这样说话有点不太妥当，给别人送礼物，往往都是附带着美好祝愿的。哪有给人送伤药还告诉人，你以后还会受伤的？
　　尽管大皇子知道，如果林敏晟继续这样热衷于做手工，那他再受伤是必然且迟早会生的事。可是实话不中听，人们常常是不会坦白将实话说出来的。
　　想到这儿大皇子怔了下。
　　是的，人们常常把实话藏起来不说，或是用一些好听的，但却不实在的话来粉饰太平。
　　可是……会这样做的，都是大人，而孩子们常常是有什么说什么的。
　　玉瑶这样想，所以她就这样说了。林敏晟觉得她说得对，有道理，他也赞同。
　　他们都没有想到这样有什么不妥。
　　大皇子忽然觉得心里有点空，有点难过。
　　他一天一天在长大，得到了许多的同时，他意识到自己也失去了不少。
　　他失去了那些一旦没有了，就再也找不回来的宝贵东西。
　　林敏晟乐呵呵的跟大皇子兄妹俩讲他做这架水车的时候失败了多少次，现在竖在这里缓缓转动的这一架，其实是他拼组起来的第三架了，即使是这一架，也有瑕疵。
　　不过他不说，宫里来的没怎么见过世面的兄妹两人都看不出来这水车有什么毛病。
　　“看这里，”林敏晟指着水车转动中露出的榫头：“这个其实尺寸其实做错了，但是一开始没现，都要装好了才现不对，我就偷了个懒没再改，这里抹的是胶，怕是用不了多长时间就会出问题。”
　　玉瑶公主看来很喜欢这架水车，以往如果她喜欢什么东西，多半只要她一开口，甚至不用开口，这样东西多半就会归属她所有。
　　但是她没开口讨要这架水车，只是看得很仔细。
　　水车很有意思，但是林敏晟为了做水车吃了这么多苦，费了这么大劲，一定很珍视它。当然玉瑶公主没想的这么复杂，她只是觉得这水车放在这里就很合适，不用再给它换地方了。
　　把它拿到宫里，好象也没地方放。
　　永安宫的小池塘边景致错落，摆不开这水车了，难道放到外头让人当西洋景看吗？
　　看过水车，林敏晟招待两位客人去吃点心。
　　“咱们到亭子上去吃，亭子上凉快。”
　　跟同大皇子一起来的小太监犹豫了一下。
　　亭子在小假山上，假山并不高，也不陡，应该出不了什么意外。
　　所以小太监把劝阻的话又咽了回去。
　　除了林家这位公子，他还没见大皇子和公主同谁这么轻松自在的相处过呢。哪怕是大皇子的那两位伴读，乔公子和程公子两位，对大皇子也没这么亲近，相处之中，他们总是不失恭敬的。
　　难道小主子们喜欢别人跟他们没大没小？
　　小太监在心里呸了自己一声。
　　无礼那也可得分人。
　　这可是贵妃娘娘的亲戚家，那和寻常人家能一样吗？寻常人敢这么无礼试试？
　　从亭子上可以看到围墙外头的街道。
　　这才是林敏晟在家里头最喜欢亭子的原因。
　　进了京之后，他最大的感觉就是憋屈。
　　屋子小，院子也小。想骑马只能去城外，射箭只能在后院扎个靶子。虽然人比过去生活的地方多得多，可是人与人之间的往来却不多，高高的围墙把人圈了起来，林敏晟有好长一段日子适应不来。
　　要不然他这么一个坐不住的人，要让他与公主固定且频繁的写信往来几乎不大可能。就是因为现在不如以前自由了，所以他才空出了许多没事儿干的空暇，可以多写那么多字。
　　还有就是……他把写信当练字了。进京之后祖父和父亲没再放纵他，硬压着脖子也得让他好生上进念书。而且林敏晟自己也现，他的字写的还不如玉瑶公主这个小姑娘好。
　　就算林敏晟不算是一个好学上进的孩子，可是被女孩子比下去……这实在有些说不出口啊。
　　所以这半年他的学业不说是突飞猛进，也算是进步神了，不说他爹娘，连林伯鞠和林夫人都对长孙一下子变得这么懂事好学而欣慰不已。
　　“后面那条街上本来人不多，不过今天例外。”
　　虽然身为一名小小男子汉，女儿节和林敏晟是没关系的。但是家里和街上的变化他当然不会忽略。
　　林夫人今天都簪了一朵长寿花呢，林敏晟的母亲也簪了一朵卷心海棠，她们脸上的笑容都显得比平时轻快。
　　被林敏晟这么一说，大皇子兄妹俩都往墙外面街道那边望去。
　　宅子的这一边墙外是一条不算宽的路，铺着整齐的青石板，不远处还可以看到一座石桥。
　　这条路也就丈余宽，平时并不算热闹，但今天却不一样，来来往往的人，在路边叫卖的小贩，提着篮子卖饼、卖梨，卖花的人正用他们独特的吆喝声招徕着生意。
　　这景象对大皇子，对玉瑶公主，甚至对跟随着他们的甘熙云和小太监们都有着无穷无尽的吸引力。
　　这是他们平时看不到，听不到的。如此鲜活，如此真实的平常人的生活。
　　玉瑶公主的问题特别多，层出不穷，有时问得林敏晟都答不上来。
　　可是大皇子却一点儿不觉得妹妹聒噪，因为她问的，大多也都是他好奇的，想知道的。

　　虽然他们能看到的街景只有这么一段，但这一段已经足够热闹了。
　　挑担子卖馄饨的小贩在挑子上系了一个梆子，摊子上没有生意的时候，他就时不时的敲着梆子，用慢悠悠的调子喊：“馄饨嘞——”
　　梆子敲的节奏很固定，敲一下，停顿，再敲两下，然后唤一声。
　　旁边离他不远有个吹糖人的，他摊子上有面小锣，镯虽然小，敲击的声音却很脆，也可以传得很远。他和卖馄饨的并不冲突，两人吆喝声错开的，高低参差，听起来别有一番韵味。
　　大皇子看的很着迷。
　　“我们可以出去看看。”林敏晟提议。
　　大皇子有那么一刻心动了。
　　但是他还是摇了摇头：“不用了，过去了不一定有现在这样看得清楚。”
　　父皇同意他们兄妹出来，来的还是林家。他得看好妹妹，不能对不住父皇的信任。也不能给林家多添麻烦，玉瑶公主可能不明白，大皇子却深知道其中轻重。要是他们真在林家出了点岔子，那太可太对不起人家。
　　虽然他们不能出去，但是却可以打林家下人出去跑腿，把他们能看见的，能想起的东西都买了一份来。
　　他们在亭子里甚至可以很清楚的看见穿着灰色衣裳的林家的下人在街上穿梭，买了一大堆杂七杂八的东西，几乎把每个摊子都光顾了一遍。
　　等他们回来时，亭子里的石桌都摆不下这些东西了。
　　连馄饨也用食盒提回来了，买了一大碗，热气腾腾的。
　　虽然没有人敢上来拦阻，大皇子也没让玉瑶公主真吃外面小摊子上卖的吃食。他说：“汤太烫了，端走吧。”
　　林家的仆妇如蒙大赦，赶紧将馄饨撤了下去。
　　哪里敢给这两位小祖宗吃这种街头的粗食？今天林家的厨房茶房可都有宫里来的人看着哪，害得厨子蒸点心的时候被热气烫了手，干了几十年的活儿突然表现得象头一回进厨房的新手一样。
　　除了吃食，其他东西就没有多少忌讳了。玉瑶公主喜欢那半篮子花。打出去跑腿的人不知道这几位想要的是篮子里的哪种花，干脆把剩下的半篮花连同篮子一起拎回来了。里面有扎成束，香气扑鼻的栀子，还有边缘已经开始有点儿蔫的木芙蓉，还有玉瑶公主根本叫不出名字来的一些野草闲花，花不大，也不艳丽，但是开得蓬勃鲜活，尤其是一把一把的挤在一块儿，看着就让人觉得心里欢喜。
　　玉瑶公主挑了挑，把栀子花挑出来，小心的用帕子包起。
　　“我带回去给娘娘看。”
　　宫里当然不会缺了栀子花，但是这是宫外头街上买的，和宫里的可不一样啊。
　　大皇子笑着，看着手上的硬纸盒子。盒子里装的是一套三色套印的画片儿，绘的是就是牛郎织女的故事。虽然颜色单调俗艳，上头的人物也有些走形，但是这东西对于大皇子来说还是很新奇的。
　　这些杂七杂八的东西里，有竹子做的笔筒，笔筒上还刻出了一副山水画的图纹，刻纹里染上了颜色。有油纸伞，伞上绘着河水和垂柳。甚至还有一对银包铜的梅花钗，可以说是五花八门。
　　当然还有一些小玩意儿，泥哨子，风车，小葫芦，面捏的仙女、将军和胖娃娃……
　　被这些东西包围着，好象他们也到那条街上去逛了一回。
　　甘熙云对这些是不陌生的。去年的女儿节，她还同堂姐妹们一起在鄄州城府衙周围逛了一会儿集市，去了鄄州城西的寺庙上香，在庙里吃了素斋。晚上她们还坐了一会儿船，尽管只坐了短短的一顿饭功夫。
　　这会儿天已经淅淅沥沥下起雨来了。年年女儿节时都是如此，要么下雨，不下雨也是阴着天，民间都传说这是牛郎织女相会，洒泪成雨。
　　一下雨，外面街上就冷清多了，做买卖的小贩走了许多，在雨里撑开的一张张纸伞就象一朵一朵静静绽开的花。
　　连大皇子都有些舍不得走了。
　　在这里待着特别自在，根本没注意到时间过的有多快。
　　身边的小太监眼见着这天就跟要黑了似的，雨也要下大了，大着胆子上前轻声提醒了一句：“殿下，已经申时了。”
　　殿下脾气好，哪怕是说了他不爱听的话，他也不会拿身边的撒脾气使性子。
　　是该回去的时候了。
　　可是感觉才刚刚出来，真不舍得这么就走。
　　虽然在这儿也是在一间院子里头待着，并没有真的到外头去。可是感觉就是不一样。
　　大皇子提醒了玉瑶一句：“咱们该回去了，时辰不早了。”
　　如果不是下雨，再待一会儿也无妨。可看天色雨难保不会越下越大，到时候路更难走。要是真迟归了，会给很多人增添麻烦。
　　他怕妹妹不舍得走。
　　要是她撒娇撒赖不走，自己怎么劝她呢？
　　可是玉瑶公主只是短短的黯然了一下，就点头应了：“好。”
　　林家下人将伞撑了过来，小心翼翼的护送他们出去，车就等在门口。甘熙云将伞尽力往玉瑶公主那儿斜过去，唯恐她被雨打湿了。
　　大皇子的担心确实有道理，他们出了林家之后，回宫的路走到一半雨就大了起来。车顶有挡雨的车盖，雨点打在车盖上，声音越来越响，也越来越密。
　　车在朱雀街的街口亿停了一下，跟车的侍卫凑近车帘大声说：“殿下，皇上派了人来迎。”
　　大皇子掀开车帘往外看了一眼，外头雨下得紧，来人穿着一身挡雨的油布衣，看不清面目，这样的大雨也没办法把话说清楚，那人匆匆在外头行了个礼，车驾就继续向前。
　　大皇子转过头来对玉瑶公主说：“多半是下雨，父皇也不放心。”
　　幸好他们没有在林家再多停留。
　　玉瑶公主看看他袖子上刚才被溅上的雨珠，摸出自己的帕子递了过来。
　　大皇子接了她的帕子并没有用，微笑着说：“今天赶的不巧了，下回有机会咱们再来。”

　　雨越下越大，天色也越来越阴沉。≥八一中文网 ≤＜﹤．≤８﹤１﹤Ｚ≤≦．≦ＣＯＭ进宫门的时候，门洞内已经点起了灯笼。
　　因为车帘挡得严实，外面的雨固然不能落进车里，但风也进不来，车里闷得很。
　　大皇子觉得有些透不过气来。
　　他身体本来就弱，今天出来了这么大半天，又在车里闷了一路，在路上的时候还能撑得住，看到车驾进了宫门，心里那么一松，就再也支撑不住了。
　　大皇子靠在车壁上，他抬起手，慢慢将车帘掀起来一角。
　　外面微凉的潮湿的风从车帘缝隙中吹过来，可风吹在脸上也没觉得凉爽。
　　这种昏沉的感觉大皇子绝不陌生。
　　差不多每一回都是这样，他就没有办法如同旁人，如同一般人一样起居坐卧，读书稍劳神费耗力一些，心事多一些，或是象今天这样，在外头的时间长一些，身体就受不了。
　　恍惚间大皇子听到玉瑶公主在唤他，他也想答应一声，但是整个人都被一股力量往下扯，眼睛睁不开，嘴也张不开。
　　这身子太不争气了。
　　什么时候他也能自由自在的生活，想做什么就做什么，而不是象现在一样……总是给旁人添麻烦，本来今天出门，玉瑶公主还挺高兴的……他这么一病，又折腾的人仰马翻，这个节是彻底过不好了。还有父皇，谢娘娘……
　　大皇子心里头还有那么一点儿明白，并没有完全昏厥过去，他就是觉得七窍都被糊上了一层厚厚的湿透的纸，外头的声音能模糊的听到一些，能感觉到自己被人背下了车，甚至还能听到一片混沌中的雷声。
　　感觉自己躺下来了，身旁有人在走动，轻声说话，还听到玉瑶公主在唤他。
　　他真想应一声，告诉妹妹，他没什么事儿。
　　仿佛过了很久，又好象只有短暂的片刻，在被喂了一次药之后，大皇子终于努力睁开了眼。
　　就如同前一次他热之后醒来时一样，玉瑶公主又趴在床边，寸步不离的守着他。
　　上一回玉瑶就觉得他生病是她的缘故，为此愧疚不已，虽然确实也有她的原因，可根子还出在他自己身上。
　　今天的事，保不齐她又要往自己身上扯。
　　大皇子正盘算着怎么安慰她，忽然间现自己躺的地方不太对。
　　这不是永安宫，不是他自己的屋子。
　　这里是长宁殿。
　　大皇子这半年常来，皇上有时就会让他来长宁殿用午膳，问一问他的功课。因为怜惜体恤他的身体不好，有几回还让他在这儿歇中觉。
　　长宁殿偏殿的这张榻他曾经躺过的，当然不会不认得。
　　为什么没有送他回永安宫呢？
　　玉瑶公主抬起头来，看到大皇子醒来她眼睛一亮，可脸上带着的惊惶忧急是掩饰不住的。
　　这不象是单单为他担忧的神情。
　　大皇子声音很沉稳：“不要急，我这不是没事了吗？多半是刚才闷在车里不透气，有点儿中暑。这里是长宁殿？”
　　玉瑶公主点了点头。
　　“怎么把我安置这里了？父皇呢？”
　　如果说是因为他晕过去了，为了不耽误事才就近安置，长宁殿也不是最近的一处。
　　“我还没见着父皇。”玉瑶公主声音很低，也很快：“是孟公公，安置我们在这里暂时歇息。刚才段医丞来过，他刚刚出去了。”
　　“是么？”
　　大皇子本来就心思敏感，把他们安置在长宁殿不可能是白洪齐能做主的事，只会是父皇的意思。
　　为什么不让他们回永安宫？
　　大皇子迅想到了一个可能性，他和玉瑶公主对望了一眼，兄妹俩在这一刻恰好想到一起去了。
　　“娘娘她……”
　　自从入伏以来，贵妃娘娘身子是越来越重了。两个孩子有时候看着她一天比一天沉重的肚子都觉得有些心惊肉跳。
　　难道娘娘要生孩子了吗？
　　可明明离要生的日子还差着三四十天呢。
　　玉瑶公主心细，更何况这件事现在是永安宫的头等大事，产室也布置出来了，方尚宫她们天天数日子，玉瑶公主不用刻意留心也不会弄错贵妃临盆的日子。
　　不到日子怎么会就要生呢？贵妃娘娘她该不会……
　　玉瑶公主赶紧把这个念头抛开。
　　“孟公公再来的话，问一问他。”
　　也不知道是不是大皇子的话特别灵验，话音才落，孟全福就进来了，看到大皇子已经醒了，连忙去外头请了段医丞进来。
　　段医丞这个人呢，本事是有的。本朝很多规制都承袭自前朝，连皇宫都是前朝盖好了，到了本朝修缮修缮接着住的。太医们很多都世家出身，祖辈都干这一行。
　　要论资历，段医丞家里可比李署令来头大得多了。李署令用行话来说是草头郎中出身，拜了一位有来头的师傅，所以年纪轻轻才能进入太医局，可是能执掌太医局那全凭他自己的本事。段医丞呢，虽然有父祖荫庇，有一大堆叔伯姻亲关系，奈何这个人医术精湛，却在为人处世上头死活不开窍，人家当面暗示他也好，讽刺他也好，他都听不出来。甚至就算一件事你明明白白告诉了他，他连听三遍也未必能听出来你告诉他这件事有什么重要，也不知道要做出什么样的判断和选择。
　　这样的人是不可能在太医局这种地方混出头的，所以他二十年了也就混上了一个医丞，还是不管人也不管事儿的那一种。不是别人有意排挤他，架空他，而是不管交给他负责什么人或事情，他都管不好。管不好他也不会直接同旁人说，而是会心虚的躲躲闪闪，避重就轻，找借口给自己开脱，反而更耽误事。
　　时日一长，大家都知道他有几分真材实料了。
　　但是如果说起医术、医案上的事情，他立马两眼放光，能滔滔不绝说上个三天三夜。
　　所以后来李署令举荐，他开始专门负责给大皇子调理身体。
　　这差事轻省，又不用和别人多打交道，正合段医丞的脾性。
　　外头大雨倾盆，段医丞进来时衣襟下摆打湿了半截，肩膀上和头巾都湿了。
　　大皇子靠坐在床头微微颔，客气的说：“有劳段医丞费心了。”
　　“哪里，哪里，这是下官份内的事。”
　　段医丞看来有些狼狈，他刚才在外头已经尽量把脚上的泥蹭掉了，也头上身上的雨水掸过。不过进到殿里来，脸上又是油又是汗又是雨的，他不得不撩起袖子来用力的将脸抹了一把，过来替大皇子把脉。
　　其实大皇子没有什么大碍，就是底子差。对旁人来说无关紧要的事，对他来说就能要命了。
　　段医丞又把过一次脉之后，正色告诫他：“殿下还是要多休养两天，书房这几天最好是别再去了。”
　　照料大皇子这么一段时日段医丞也明白，大皇子看起来没什么脾气，其实是个很要强的人。
　　可是要强也得看看自己有没有那本钱啊，。象大皇子这样，生下来就坐拥一般人一辈子都无法企及的荣华富贵，何必还要跟其他人去争那点儿东西？争不好，那就不是要强，变成了逞强了。
　　可是想想大皇子孱弱的身体，段医丞不禁又要感叹一句，老天还是公平的，总不会把所有的好处都给一个人。
　　“段医丞，贵妃现在怎么样了？”
　　段医丞没料到大皇子突然问这么一句，微一迟疑，大皇子和玉瑶公主马上都看出来了。
　　段医丞确实不是跟人斗心计的材料，就连大皇子和玉瑶公主这样两个半大孩子他都骗不过。
　　“贵妃娘娘，挺好的，殿下也知道，娘娘的事儿下官可够不上。”
　　大皇子和玉瑶公主看着他不出声。
　　段医丞又心虚气短了，对着两个孩子他都没法子应对，汗一下子又出来了，好象有汗进了眼睛，腌得难受。
　　大皇子还能沉得住气，玉瑶公主已经忍不住了，她站起身来：“你跟我说，娘娘怎么样了？你不说我就自己出去，我看看谁敢关着我不让我去永安宫？”
　　段医丞急的都要结巴了，让他劝，他没那本事。让他拦，他也没那胆子。可是要对这俩小祖宗说实话，他更慌了。一来这事儿孟公公叮嘱过他还是要嘴紧些，二来他确实对永安宫现在的情形知道的也不那么清楚。
　　段医丞不怎么灵活的脑袋就这么卡住了。
　　玉瑶公主其实没有打算往外冲出去。
　　长宁殿不比别的地方，她也不敢在这里放肆。就算她出去了，那些人不放她走她能怎么办？
　　但是段医丞想不到这一点啊，他急的脖子都红了，手脚不知道往哪里放，急的迈开两步站到了门边挡住了出去的路，又急着向大皇子说：“殿下，殿下您快劝劝公主啊。”
　　大皇子看出来了，玉瑶是虚张声势，但段医丞是真被唬着了。
　　他告诉自己不要焦急，声音尽量平和的说：“段医丞，我和妹妹也是担心父皇和娘娘。你能说就同我们两句，免得我们俩心焦。”说到这里，大皇子还无师自通的咳嗽了两声，一手捂着额头：“我觉得有些头晕……”
　　段医丞都快让他们俩逼的上吊了。
　　大皇子要有个什么闪失他也担不起啊。
　　孟全福领着膳房送膳来的太监站在外头都听到了，简直让段医丞气的要笑出来。
　　这人能在太医局混到现在没被人生吞活剥了也是一件奇事，连两个毛孩子都能治住他。
　　孟全福轻咳一声清了清嗓子，禀告说：“殿下，晚膳送来了。”
　　大皇子怔了下，玉瑶公主也有些意外。
　　段医丞难得的机灵了一回，孟全福领人进屋摆膳的时候，他瞅着空子就夺门而逃，那架势简直象后面有虎狼在追咬他一般。

　　难道段医丞以为跑了就一劳永逸了？
　　孟全福掐着手心才让自己没骂出声来。八一中文≧ ≤﹤﹤．≦８≤１＜Ｚ＜≦．﹤Ｃ＜Ｏ﹤Ｍ
　　这人真是蠢的不一般。
　　他能跑出这屋，还能跑出长宁殿？跑得了一时，还能跑得了一世？大皇子只要一句话，肯定段医丞还得乖乖回来。
　　这人打的什么主意孟全福多半猜着了。他是看孟全福正好来了，所以借这个机会自己跑了，大皇子和玉瑶公主倘若有什么事想问的，就会逮着孟全福问了。孟全福要是扛不住小主子们的为难把实情说了，那回头皇上要怪罪，那也是怪孟全福，怪罪不到他姓段的头上。
　　孟全福领着人将膳桌摆好，大皇子病着，没有胃口，给他预备的就是两道小菜外加一碗清粥。玉瑶公主那里要丰盛一些，可她也吃不下。
　　玉瑶公主接过侍膳太监盛好的清粥，又将碗放下了。
　　“孟公公，永安宫没有出什么事吧？”
　　对孟全福，虚张声势又或是一唱一和的招数都不好使，孟全福可不是没见过世面好哄骗的段医丞。可就算是段医丞，他俩也没能从他嘴里掏出话来啊。
　　孟全福看面相很忠厚，但这是个聪明人。
　　看这二位殿下都不动筷子，原由孟全福自然是心知肚明。
　　他脸上带着恰到好处不会令人生厌的笑意，轻声说：“二位殿下不用不担心，贵妃娘娘没有大碍，只是动了胎气，有李署令李大人在旁照看着呢，不会有事儿的。”
　　大皇子和玉瑶公主对于动了胎气这话并没有完全相信。而且，动了胎气这种事情他们都不太懂，虽然听起来不象很严重，可是若不严重怎么会将他们另行安置在长宁殿呢？
　　孟全福看他们的神色就知道他们未必明白，也未必就信了。
　　他不比段医丞那个棒槌，他对这二位小主子的脾气都了解得多一些，对今天的事情也知道的多一些。
　　孟全福轻声解释：“今天清风台的宴会上出了些乱子，娘娘受了些惊吓，不过二位殿下也知道，娘娘不是那种一惊一乍的人，遇事绝不会大惊小怪，轻易就乱了方寸，所以娘娘真的没大碍。二位殿下肯定明白，小的哪里敢在二位面前扯谎呢？就算扯谎，要不了一天就会揭穿了啊，到时候不说二位殿下，就是皇上、娘娘那里也饶不得我啊。”
　　这倒是。
　　大皇子确实不觉得孟全福有当面扯谎的胆子。
　　对于孟全福这样的人来说，就算不说真话，也不敢这样明晃晃红口白牙的说假话。
　　这么说娘娘确实应该是没有大碍。
　　大皇子信了有八成，心这才慢慢放了下来。
　　玉瑶公主很疑惑。
　　她走的时候，清风台还好好儿的啊。贵妃娘娘同那些嫔妃们还在看歌舞，赏湖景。她走时娘娘还说，再坐一刻也就回永安宫去了。
　　当时明明一切如常，怎么出的乱子？
　　孟全福说，就是清风台宴上出的乱子。
　　再说，娘娘确实是个很沉得住气的人，很少见她为什么事真的动容。虽然平时娘娘总是带着笑容，很和气，让人很想亲近。可是玉瑶公主心里隐隐明白，娘娘和皇上其实有些地方很象。
　　她很沉得住气，她不会轻易被什么小事吓着的。
　　虽然玉瑶公主没有明白的这样想过，但是她心底深处是明白的。
　　“出了什么乱子？”
　　孟全福这回是真的沉吟了。
　　他的迟疑让大皇子和玉瑶公主都明白了。
　　这乱子一定不小。
　　不然，娘娘不会吓着，吓病。而孟全福现在闭口不言，他顾忌什么？这乱子一定很大。
　　大皇子想着，也许从孟全福嘴里是掏不出话来了。
　　硬要逼他说，也只是为难他，事后他可能会受责难，甚至被迁怒。
　　大皇子不是那样不通情理的人，正相反，比起一般的权贵子弟、比起他那些南苑书房的同桌，他都更通情达理，更能设身处地替他人着想。
　　哪怕他的两位伴读，在对待下人的时候都没有这一分柔软心肠。
　　宫里的主子们很少将宫人、太监当做同自己一样的人看待，更不要说替他们考虑一二。
　　过去孤独生活的经历，让他想事情的时候总是要想的更多一些。
　　孟全福权衡之后，只说了一句话：“今天清风台有人丧命。”
　　他不说，更多是怕吓着这二位小主子。
　　可是只要想一想，就知道这样事情并不会轻易就将他们唬住。不当面看见，一条两条人命没了其实没有多大份量。
　　果然大皇子和玉瑶公主听到消息之后只露出些微意外。
　　两人谁也没有被吓着。
　　大皇子又问了一次：“娘娘真的没有大碍？”
　　孟全福点头保证：“娘娘真的没大碍。”
　　玉瑶公主也没吓着，她只是突然间想到一件事。
　　这事同她刚刚听到的消息未必有牵连，可是不知道为什么，这件事一跳出来之后，就象在她的心里扎了根似的，怎么也赶不走。
　　“死的是谁？”玉瑶公主突然出声问：“是不是……赵娘子？”
　　孟全福这一下露出的错愕和震惊不是假装的。
　　公主怎么会知道的？
　　从他们回来到现在，一直在长宁殿里，接触的人是有限的。而且长宁殿可以说是白洪齐的地盘，尤其又在这个时候，不会有沙子渗进来，也不会有人在这个时候口风不严，对他们说出什么不该说的话。
　　就在刚刚，两个人还什么都不知道，一唱一和的在逼问段医丞那呆货。也就是说在孟全福进来之前，他们俩还对这事一无所知。
　　可怎么从他说了一句话之后，玉瑶公主就准确说出一个人名？
　　猜也猜不了这么准吧？
　　难道公主她事先就知道什么内情了？
　　玉瑶公主也不用他回答了，从孟全福的神情之中她已经得到了答案。
　　没有错，她没有猜错。
　　孟全福不能以下犯上去问公主，但是大皇子却可以。
　　“你怎么知道？赵娘子又是哪一个？”
　　玉瑶公主转头看了他一眼：“就是那个赵娘子。”
　　他们认得的人有限，玉瑶公主这么一说，大皇子也知道是谁了。
　　“怎么是她？”
　　这人怎么会牵扯进这种事？那王供奉呢？
　　关心则乱，大皇子心里顿时被这个消息搅的不安起来。
　　哪怕没有关系，出了这样的事，他与赵苓一向又比旁人亲厚，一定会被牵涉进来的。
　　孟全福察颜观色，安慰说：“殿下不用太过担心，有皇上在，事情必定都妥妥当当的。”
　　他话说的很含糊，但大皇子心里确实是一松。
　　在他心里，父皇确实是无所不能的。
　　孟全福不失时机把粥碗递到大皇子手中：“殿下先用膳吧。”
　　他得伺候好这二位小主子，然后去跟他师父回话。
　　大皇子尝了一口粥，粥里的肉粒都已经要煮化了，香而不腻，这样下着雨的天气里吃一点微咸的粥羹确实让人觉得舒服。
　　大皇子吃了两口，忍不住要想，不知道这会儿父皇和贵妃娘娘用晚膳了没有。
　　现在正好是平时传膳的时辰了。
　　正如大皇子猜测的那样，虽然今天出了那样的意外，永安宫里人人噤若寒蝉，晚膳还是掐着平时的时辰送了来。
　　谢宁脸色有些苍白，嘴唇也有点缺乏血色，方尚宫扶她靠坐着，递过来半杯温水，谢宁喝了两口，眉头又皱了起来。
　　“主子？”方尚宫关切的轻声问：“身子不舒坦吗？”
　　“没有。”
　　那股难受劲儿已经过去了。
　　可是身子没事，不代表心里也踏实了。
　　不管睁开眼闭上眼，血色四溅的那一幕都一直在她眼前重现，飞迸的血珠溅在了她的眼角处，那一块皮肤她擦了又擦，可是那种灼痛沉痛的感觉一直鲜明的留在那里。
　　谢宁并非没有目睹过死亡，和小舅舅那次远行，在霰霞关附近，她也亲眼看到过有人在她面前被活活砍杀。
　　可那时候她并没有这样的感觉。可能是当时吓呆了，也可能是因为情势太危急连害怕的功夫都没有。
　　现在却不一样。
　　过了这么久养尊处优，平静无波的生活，突然间有人在她面前那样惨死，她真的做不到无动于衷。
　　周禀辰调配得力，今天夏红和夏月两人都跟着她贴身伺候，她入口的东西更是经过了重重盘查，可以说是把她护得密不透风，连一根头也不可能被伤着。
　　可是谁能想到会有人在她面前寻死呢？
　　还是她认识的，熟悉的人。
　　方尚宫知道她这是吓着了，李署令也是这样说的，惊悸汗眩，神气不守。
　　方尚宫完全想象得到贵妃这得惊成什么样。
　　当时她没在场，可是当时目睹的人都受了很大的惊吓，青梅回来时面无人色，结结巴巴的跟胡荣说：“白，白的，红的……是不是**子都撞出来了？”
　　这种场面让一个怀胎八月即将临盆的人看见，没吓掉魂真是老天保佑。
　　谢宁早就已经过了害喜那个时候，但是她现在不要说吃东西，连喝水都难以抑制的想要作呕。心怦怦的跳，好象比平时要快，也要重得多。

　　“应汿和玉瑶呢？”
　　“应该还是在长宁殿。八一中文  ﹤＜﹤．﹤８≦１≦Ｚ≦＜．ＣＯＭ”方尚宫说：“看现在的时辰，他们差不多正在用晚膳。”
　　谢宁将杯子递还给方尚宫：“应汿还好吧？”
　　“没有大碍，大皇子只是有些中暑，歇息之后已经好多了。”
　　这会儿他们应该也在用膳。
　　两个孩子八成也吓坏了吧？伺候的人不敢跟他们说实话，但是越不是不说，孩子们心里胡乱猜测着，说不定担忧更甚。
　　“主子再歇一会儿吧。两位殿下那儿您不用担心，皇上特意吩咐了让人好生伺候着，不会出岔子的。要不然，打胡荣过去看一眼？您有什么话对两位殿下说？”
　　“跟他们说我没事，让应汿好生歇着，也别让玉瑶为我担心。”
　　方尚宫出去传话，打胡荣过去跑腿，还让他把今天贡上来的葡萄和梨带一份到长宁殿去。
　　谢宁现在身子负担重，根本不能平卧，只能侧躺着。算起来午膳她也没有吃什么。
　　方尚宫有些忧心。
　　一般人饿两顿可能不算什么，可是有身子的人这样可不成。
　　还是得琢磨一下，弄点什么吃食来，不拘什么都成，只要主子能吃得下去就好。
　　皇上走了进来，挥了一挥手，方尚宫躬身退了出去。
　　皇上坐在榻边，看着蜷腿侧卧在那里的谢宁。
　　谢宁没有睡着，她心里不踏实，闭上眼更会胡思乱想。
　　皇上坐下来，她就觉了，慢慢扭过头看他。
　　皇上替她将脸颊边散着的一绺头拨开，轻声问：“身上觉得怎么样？”
　　“还好。”
　　要让她说哪儿不舒坦，她也说不上来，哪哪儿都不自在，可是要说起来，也没有哪一处确实的有什么明显病痛。
　　“有什么想吃的没有？吩咐膳房去做。”
　　谢宁先是摇头，可是仔细想了想，又说：“倒是有一样想吃的。”
　　皇上一下就高兴起来了：“想吃什么？”
　　其实谢宁什么也不想吃，可是她知道，她这多半天除了几口水什么也没有下肚，皇上也和她一样，说不定连说口水的功夫都没有。如果她不吃，他肯定也不会想吃。
　　“想吃鸡蛋饼。”
　　皇上显然有些错愕。
　　“什么？”
　　谢宁抿了下唇：“臣妾以前在家的时候，有一回晚上睡不着觉，看了半晌书肚子又饿了，不好再把厨娘叫起来，丫头找了几个鸡蛋来，我们就在小茶炉子上把鸡蛋摊了成饼吃，油只有一点点，差点儿煎糊了，摊鸡蛋的时候还忘了放盐，等到吃的时候才想起来，只好找些细盐来撒在上面……”
　　皇上忍不住问：“好吃吗？”
　　“盐撒的不匀，有的地方咸，有的地方就没有盐味儿。不过饿的时候什么都觉得好吃，一共摊了两个饼，臣妾吃了大半个，剩下的两个丫鬟分了。”
　　皇上说：“那就吩咐膳房给你做。”
　　可是在心底里，皇上却琢磨着，她这不是想吃那听着就味道奇怪的鸡蛋饼，应该是想家，想家里人了。
　　今天已经来不及，皇上想着等下吩咐白洪齐，明天一早就将林夫人接进宫来。
　　说起夜里偷偷吃东西，皇上也记起一件以前的小事，拿出来说与谢宁听。
　　“朕以前还在书房念书的时候，有一阵子因为迷恋弓马骑射，先生布置下来的功课全抛诸脑后了，每天一睁开眼想的就是弓箭，晚上躺下来闭上眼了，手指还曲曲伸伸的在比划。等到月中要旬考了，朕可慌神了。”
　　谢宁笑了，这种事儿并不新鲜，她记得大表兄他们也都是如此，倘若平时松懈了，马虎应付了功课，等到旬考之前必定要慌神的，急着临时抱佛脚，捧着书不撒手。
　　有这时候着急后悔的，早干嘛去了啊？
　　“那皇上当时旬考怎么过关的？”
　　“也是连着几天晚上偷偷用功来着，指望临阵磨枪不快也光，好歹面旬考时能糊弄过去，不至于被太傅揪住就好。”皇上往前回想：“那时候白洪齐也陪着朕一宿一宿的熬，怕朕熬坏了身子，也从膳房找些吃的来。朕记得有天晚上他端了一盅牛乳来，朕在读书没顾得上喝，一直放在案头。那会儿也是个三伏天，热的很，坐在屋里一动不动都汗流浃背。”
　　谢宁原先精神不振，可是听皇上讲述过去的事，越听越是认真起来。
　　“后来呢？”
　　“后来？”皇上有些好气又有些好笑的说：“那牛乳朕就全忘了，白洪齐想着牛乳是好东西，白糟践了可惜，于是他就给喝了。结果第二天他就闹肚子，又不敢声张，半天功夫整个人都要拉虚脱了。”
　　谢宁吃了一惊。
　　皇上说的这真是白洪齐？
　　威风八面行事周密的白公公还曾有这样犯傻出糗的时候？
　　“难不成是牛乳搁坏了？”
　　皇上摇了摇头：“谁知道呢？朕又没尝，不知道那牛乳是不是搁坏了。不过太医倒是说过，牛乳这种东西虽然滋养，却有人天生就受用不了，一喝必定腹泄，他说不定就是那种体质。”
　　这个谢宁倒是也听说过。
　　白公公到底是体质不好，还是因为一时贪嘴喝了变质的牛乳才导致腹泄的，这疑惑在皇上心里也存了许多年了。可是白公公现在也是有体面的人了，皇上也不能再拿过去这样的事情去问他。
　　皇上说起这件过去的小事，一来确实是偶然想起来，二来也是想让谢宁分分心。想点别的事情，心绪应该会渐渐平定。
　　说话功夫膳房的人已经将鸡蛋饼送来了。
　　难得这鸡蛋饼做的清清爽爽干干净净，御膳房的人可没卖弄技艺，也没有象平时那样精雕细琢的恨不能用十几种佐料工序来折腾这鸡蛋饼。
　　就是很简单的把鸡蛋打匀了，洒了点细盐，少少的在锅里抹了油煎出来的，两面煎的金黄，圆圆的盛在玉白的盘子里端了来。
　　除了鸡蛋饼，还有两样凉拌的小菜，一道粥。皇上亲手端着鸡蛋饼喂到谢宁嘴边。
　　谢宁咬了一口。
　　还好，这回没有那种反胃的感觉。
　　“皇上也吃吧。”
　　两人分着吃了这么一张鸡蛋饼，谢宁还喝了半碗粥。方尚宫探头看了一眼，一颗心终于算是放回了肚子里。
　　能吃下东西就好。

　　刚才皇上一点儿没觉得饿，但是喝了两口粥，尝了一口鸡蛋饼，皇上这才感觉到腹内空空。＞  八一中文网 ≦≤≦．＜８≤１﹤
　　谢宁吃的不多，大半的饼和粥，连带着两样清爽的小菜都叫皇上一扫而净了。
　　膳桌被搬出去，窗子开了半扇，外头雨还下得正紧。
　　谢宁微微侧转头往外看。
　　雨是什么时候开始下的？似乎在赵苓触柱身亡之后，雨就淅淅沥沥的下起来，象是一团乱线，怎么都撕扯不开。
　　虽然她和赵苓算是相识，可是并没有深交。她甚至不知道赵苓的出身来历，也不知道她是怎么进的教坊。
　　皇上拿起放在榻边的香囊，香囊里头也放了一张纸。
　　原来打算就挂在院子里的树梢上，结果……看这天气，也不用挂了。
　　皇上轻声问：“你在里头写了什么？”
　　谢宁想把香囊拿回来，皇上站起身来：“这个系在帐子边也可以吧？”
　　“皇上还懂这个？”
　　“以前看明微曾经把这个系在帐角。”
　　那时候明微处境很不好，她不想张扬，所以就把香囊挂在帐子的一角。别人问起的时候，她只说是怕下雨将香囊打落了。
　　“要挂在哪边？朕帮你系上。”
　　谢宁想了想：“挂东吧。”
　　皇上身量高，要是宫人想把这个挂上去，少不得脚下得垫个圆凳，没准儿一个不够，还得多叠一个才行。
　　可皇上甚至不用惦起脚，就将香囊系在朝东的帐子一角。
　　“这样成吗？”
　　“挺好的。”谢宁轻声说，看那个刚系上去还在微微晃去的香囊，一时有些出神。
　　“其实……臣妾小时候一点儿都不信祈福。因为写进去的，没有一样真的能应验。”谢宁露出了笑容：“那时候偷偷跟表兄学了写字，在香囊里写，希望父亲能回来，写的时候特别虔诚，可是……后来我知道，他不是去了远处，是永远都不会回来了。后来又有一回，我在上头写希望母亲病体早愈，无病无恙长命百岁。那天好象也下着大雨，没错，是下着大雨，裁纸的时候，纸页有些泛潮，墨也有点洇。我把那个系在门梁上……”
　　皇上记得，谢宁的母亲也早早就病逝了。
　　“有人说许的愿不灵，那是神仙没有看到。要么，就是心不诚。所以后来我都不写了，反正写了，也没有用，反而更失望。”
　　皇上坐到她身旁，握着谢宁的手，和她一起看着那个挂好的香囊。
　　“那为什么现在又写了？”
　　“大概是因为……”
　　因为她现在觉得可以希冀幸福。
　　谢宁转头看了他一眼。
　　那么巧，皇上也转过头来看她。
　　谢宁觉得她没有说的话，皇上其实已经听到了。
　　她失去了许多，曾经她抱怨过苍天不公。可是随着年岁渐长，阅历递增，她渐渐明白，这世上没有什么人能活得顺心遂意，十全十美。尽管如此，人们还是要活下去的。
　　“皇上不用去忙？”
　　“这么急着赶朕走？让朕再偷会儿闲。”
　　这会儿皇上最缺的就是空闲，谢宁不会不明白。
　　“你先歇着吧，朕等你睡了就走。”
　　谢宁躺了下来，她还是侧卧着的。皇上和衣躺在外头，犹豫了片刻之后，轻轻将手掌贴在她隆起的肚子上。
　　“今天动过吗？”
　　“动过的……刚才晚膳时还动过。”谢宁想，多半是肚子里的小家伙也觉得饿了吧？平时她用膳时辰是很固定的。所以晚膳端上来时，虽然她没食欲，可是肚子里小家伙却狠狠踢腾几下，仿佛已经饿急了，催着她赶紧进食。
　　果然她吃了些鸡蛋饼，喝了半碗粥之后，肚子就消停下来了。
　　这么一想，谢宁觉得很是对不起他。
　　虽然还不知道小家伙是男是女，可是今天，他可能也受了惊吓，还被饿了两顿没正经吃上饭。
　　谢宁的手也轻轻覆在自己的肚子上。
　　圆鼓鼓的，很沉重。
　　在清风台，赵苓忽然挥起琵琶将身边的太监击倒时，琴板砸破出尖锐高亢的声音，然后她朝着正位这边扑过来。谢宁在那一刻做了什么？
　　她当时……
　　就象现在一样，护住了肚子。
　　来不及思索，完全是本能的动作。
　　谢宁睁开眼，转过头看了一眼皇上。
　　烛影昏黄，皇上眼睛闭阖，眉心有一道深深的竖纹。
　　眉毛很黑，也很浓，鼻梁挺拔，嘴唇不薄不厚……
　　大皇子生的和皇上不是很相象，他的面相更清秀、文瘦一些。也许是因为年纪还小，也许可能是他长相更肖似生母。
　　皇上也眼开了眼，正好将她逮个正着。
　　“还不睡？”
　　“在想泓儿，不知他睡了没有。”
　　“刚才还听着他的声音，现在八成是睡了。”皇上象哄娃娃一样轻轻拍抚着她的脊背：“你睡你的，别操心他们。”
　　谢宁本来以为会不着，可是她很快就真的睡着了。
　　皇上拍抚她的动作慢慢变得更轻，更缓，最后停下来。
　　谢宁的面容显得那样安详温柔。
　　都说皇上身边最不缺美人，再美的容颜，一年半载下来也该看腻了。可是在谢宁身上，皇上就怎么都不会腻。
　　白洪齐匆匆迈着大步走到门廊前头，将手里的的伞递给小太监，掸了掸身上淋着的雨。
　　胡荣迎了上来，递了一块松软的长手巾给他：“白公公，您擦一把。”
　　白洪齐也不同他客气，接过来把头脸一通狠擦，把手巾再递还给胡荣。
　　“皇上呢？”
　　“才用过晚膳，歇了一会儿，现在在小书房。”
　　白洪齐片刻不敢耽误，急匆匆的沿着回廊往小书房去。雨没有那么大，可风还紧，回廊上铺的水磨石方砖都被扫进来的雨水打湿了。
　　白洪齐进去的时候，皇上面前站着一个穿着半旧葛袍的太监。他腰深深的躬着，整个人看来颤巍巍的风吹就能倒的样子。
　　白洪齐低头站在一旁，一眼也不多看。
　　皇上吩咐了一句话之后就命那人退下，白洪齐注意到那人出去的时候一点动静也没有，没有脚步声响，没有衣裳悉簌的动静。似乎眼前只是一花，人就没有了，象是飘过去了一抹影子。
　　白洪齐知道自己能查到的东西人家八成也都能查到。自己查不到的东西，人家也能查到。
　　白洪齐查到的东西，从表面上真是十分简单。
　　赵苓早年也是官家女儿，因为父亲任上亏空，胡乱收人银钱枉顾律法，一家都被牵累。赵苓没入教坊的时候不到十岁。她在教坊待了这么些年，也红过，就是一点私房都没攒下来，得的银钱都贴补了寡母和不成气的哥嫂一家。赵家人早在几个月前就已经搬离原来赁居的地方，四邻都不知道他们一家人的去向。
　　但就在搬走之前，赵家人突然阔绰起来，赵苓嫂子的头上插上了金簪，孩子身上穿了绸布衣，还从馆子里叫菜，大鱼大肉的让人往家里送，看起来象是突然了笔横财的样子。

　　都在一条街上住着，谁家不知道谁家？赵家一家子好吃懒做又好面子，一家连老带小都死死捆在赵苓身上，指着她吃指着她穿，在人前还耻于提起她教坊司女伶的身份。八一≧中文 ≯ ≤＜﹤．＜８≤１﹤Ｚ≦﹤．ＣＯＭ
　　所以赵家一有钱，街坊四邻都猜那猜不是正路来的。要么又从赵苓身上刮了一笔，要么就是干了什么不能让旁人知道的事儿。
　　还没风光两天，赵家一家人忽然莫名的没了踪影。据说头一天还看见他们，第二天一早起来就人去屋空。邻居们说他们那钱肯定来路不正，现在应该是躲出去了，因为家里重要的细软全收拾走了。要是遭了什么祸，哪来得及收拾得这么齐全？
　　白洪齐出去一趟当然不止办了这么一件差，林林总总大小七八件事情，就算白洪齐再有能为，这些事儿少不得也要林林总总说上一刻钟。
　　白洪齐平时在皇上面前回话时不说全神贯注，起码不会走神走的厉害。
　　可是今天不一样。
　　他总是难以抑制的去想刚才离开的那个太监。
　　白洪齐伺候皇上多年，知道许多旁人不知道的事。有的事他还能说出来，有的事却只能烂在肚子里。
　　但是有的事，连白洪齐都仅有耳闻，不了解其中内情。
　　就象刚才出去的那个太监。
　　他是老是少？长什么模样？平时皇上不召他来时，他在哪里窝着？说不定他其实是自己见过的人，认识的人。
　　这些人办的差事都是不见天日的。
　　这些人是谁，由谁统领，他们平时都在何处存身，这些事情，只有皇上一个人能知道。由上一任天子传至皇上手中掌握，将来，会再传给皇子择定的太子。
　　先帝虽然干尽了荒唐事，好歹这一件没有出岔子。
　　白洪齐所知道的，也只有一个笼统的称呼。
　　这些人的领头人，叫做仓阳侯。
　　可是没人知道仓阳侯是谁。
　　外面隐隐传来闷雷之声，皇上没话，白洪齐把话说完了，不敢多添多劝一个字。
　　皇上望着敞开的长窗，纱帘被雨滴浅湿，上面深浅不一的留下了一团团水渍。
　　“这场雨太不巧了。”
　　这句话没头没尾的，白洪齐摸不清皇上的意思，小心的应了一句：“雨确实又紧了。”
　　宝明轩的东厢，刘才人正在灯下做针线活儿。
　　听着外头雷声震震，她勉强又缝了两针，低头看看，自己都不知道自己怎么缝成这样的，都拧成一团了。
　　她手里的料子不多，这么糟蹋了一块绸布还颇为心疼。别人都说宫里有享不尽的荣华富贵，可是刘才人的日子过的十分拮据。以前周禀辰在时，后苑这些人没少在背地里咒他，说他刻薄霸道，下辈子投胎一准儿要变个畜生。还有人偷偷说，太监身上缺了一块补不起来，下辈子还得缺这一块，生生世世都是当太监的命。
　　可是周禀辰走了换了一个6公公来，结果日子过的比从前越不如了。这下众人又开始念起周禀辰的好来，他也扣，但没有扣的这么狠。
　　刘才人今天去了清风台。去之前她还为衣饰的事儿愁。今年入夏时统共做了两身儿新衣，不得不把去年的旧衣翻出来替换凑数，新衣平日舍不得穿，怕蹭脏、穿旧了，特意留在了今天。
　　她还想，能不能找机会在贵妃面前说两句好话？
　　可是怎么也没想到清风台今天又出了事。
　　这宫里真是不太平，尤其是这两年，每每逢到年关、节庆，总会出点事儿。
　　刘才人坐得靠后，前面的动静看得不分明，但是却听得清清楚楚楚。
　　怪事儿年年有，今天居然有人在贵妃面前一头撞死了。
　　刘才人心里一直对贵妃不忿，可是今天的事儿她一点儿都没顾上兴灾乐祸。
　　要说以前她对贵妃也有诸多不满，可是现在她半个字的怨言也不敢有。
　　从贵妃生下二皇子之后就一直受宠不衰，现在她怀胎八月，倘若她受了伤或是受了惊，肚子里的孩子倘若有个万一，只怕大人也要跟着不保。刘才人虽然从没受过恩宠，更不懂怀孕生子的事。可她曾经听人说过，什么七活八不活，贵妃倘若这个时候早产，十有**大人和孩子都有危险，刘才人记得家中有个远房亲戚好象就是这么没的，一尸两命。
　　真出了这样的事，只怕皇上一怒，今天在清风台的人都脱不了干系。
　　刘才人心乱如麻，乱线没有拆解开，倒是把绸布戳破了两个口子。
　　她把布提起来看了看，只怕是没法儿再用了，回头试着绣两朵花遮一遮，还能当个帕子。
　　孙采女也听说今天的事了，从中午就关着房门，生怕惹祸上身。要是旁的事，两人还能一起说说话商量一二，可今天这事儿太邪乎了。
　　那伶人为什么早不死晚不死偏偏赶在宴庆的时候寻死？而且她死哪儿不好，非得往贵妃跟前冲？这不明摆着是冲着贵妃去的吗？
　　刘才人坐在那儿胡思乱想，就听着外头雨声中有人问：“刘姐姐睡了吗？”
　　刘才人愣了一下，这才应了声：“没有睡呢。”
　　宫女过去开了门，外头的人赶紧一步迈了进来，将伞收在门边。
　　来的是赵才人。
　　宝明轩就这么大点地方，却住了刘才人、孙采女和赵才人三个，再加上各自身边伺候的人，真是挤得象鸡笼一样。住的这么密，就不可能人什么事儿瞒得住人。
　　赵才人怎么会这时辰过来？都快要到就寝的时辰了。
　　赵才人身上也被雨溅湿了，刘才人起身相迎，两人相互见礼，刘才人招呼她坐下，又亲手斟了杯茶递与她。
　　“我这里也没有什么好茶。”
　　“刘姐姐同我还客气什么。”赵才人忙欠起身，接过茶盅之后才重新坐下。
　　她比刘才人进宫晚着三年，是她们这一拨进宫的人里生的拔尖的。可她们没有赶上好时候，进宫时正赶上贵妃得宠，将其他人全压得黯然无光。
　　白可惜了这么一张脸蛋儿。
　　赵才人看着宫女都出去了，没有人在跟前，才探过身凑近了些，轻声说：“刘姐姐，不知道贵妃娘娘现在怎么样了？”
　　刘才人老老实实摇了摇头：“我也不知道……”
　　当时贵妃是被两个宫女扶出去的，出门就上了轿辇，她们这里消息闭塞，想知道贵妃到底怎么样了，只能等，等到明天天亮了，才有可能去打听消息。

　　“咱们别乱猜，也别瞎打听，反正明天会有准信儿的。八一中文  ]．”
　　对着赵才人，刘才人一开始心里是不舒服的。赵才人更年轻，更美貌，正是那当季的鲜花儿。而刘才人，虽然觉得自己也不算老，可是往这些后进宫的人跟前一站，就觉得自己象是腌过的菜瓜一样，干干瘪瘪的，远没有人家的水灵。
　　但是再鲜嫩水灵又怎么样呢？一样不得宠。都在一个院子里住着，抬头不见低头见的，也算是有些情分。
　　白天出的事叫人心慌，外头这雷打更让人心里没着没落的，有个人作伴陪着坐坐，多少还能踏实点。
　　两人还没喝上一口茶，外头又有动静。
　　孙采女也过来了。
　　白天出了这样的事，孙采女一个人在屋里也是坐立不安的，听着打雷也怕。宫女说看见赵才人进了刘才人的屋，她也干脆过来了。
　　三个人凑一起，似乎人多也壮了胆。刘才人取了一副棋子出来，三个人里倒有两个不会下棋，也就猜棋子消磨时间。
　　赵才人聪明，孙采女细心，就刘才人笨一些。可三个人的心思其实都没放在玩上，白天的事轮番的在心里转，还是赵才人更年轻些，心里存不住事。又猜错一次，把输的铜钱数出来交给其他两人之后，还是按捺不住，吞吞吐吐的说：“今天这事儿，不会牵连到咱们身上吧？”
　　刘才人说：“别自己吓自己，咱们离得有八丈远，关咱们什么事。”
　　在宫里待的日子久了，再蠢的人也能学会看风向。刘才人知道今天这事儿不简单，但是那些事同她们这些小才人有什么干系？神仙打架，她们离得远远的就行了，只要没做什么专心事，就不用害怕祸事从天而降。
　　赵才人摇摇头，神情中带着惶恐不安。
　　孙采女心细，看出她的担忧另有原因，轻声问：“你是不是知道些什么？”
　　“也不是……”赵才人连忙否认。
　　刘才人也感觉到有点不对了，她一时间有些后悔，别赵才人真跟这事儿有什么牵扯吧？那要是连累自己怎么办？今晚是不是就不该让她进门？
　　赵才人也是着实太慌了。她在宫里待了这么些时日，也经历过了这么些事，生怕自己哪天糊里糊涂的就丢了性命。只自己没命也就算了，就怕还会牵连家里人。宫里的日子没有盼头，有少人都是熬日子，可是敢自戕的却没有几个。自尽是大罪，家人也会受连累的。
　　“刘姐姐，孙姐姐，我绝对没有干过什么不该干的事儿。”她有些为难的说：“就是……就是我听见了几句话……”
　　“什么话？同今天的事情有关系？”
　　“我也不知道有没有关系，”赵才人说：“你们还记得吧？刚开春的时候，唐才人时常出门做客，好几回都叫了我一同去。”
　　唐才人频频出门，三五不时的往三位妃子娘娘的处所跑，为的是什么谁都知道。可是贵妃不沾惹这种事，也没有招揽提携人的意思。谨妃慎妃她们自己要见皇上一面都难，哪有机会施舍给别人？跑也不过是白跑。赵才人没有唐才人那么热切，跟着去了几回就不去了。
　　唐才人这事刘才人孙采女她们当然都知道，跑的那么勤快，还能有谁不知道？不少人暗地里笑她，说寿康宫，延福宫的门坎都让她磨平三寸了。
　　“今天回来的时候，白美人喝了两杯冷酒头晕，我正好在跟前就扶了一把，”其实赵才人觉得白美人可能不是酒劲儿上头，而是被活活撞死一个人的场面吓着了，只是不好明说吓着，就借口说是喝多了。赵才人接着说：“我就听见唐才人在后头说了句，说为什么要撞不在旁人面前撞，要在她面前撞？这中间是有缘故的，后头还说了两句，我也听的不是很清楚……”
　　刘才人吓了一跳，连孙采女都变了脸色。
　　“你可不能跟着乱说。”
　　“我知道，我哪里敢乱说。可是唐才人她为什么这样说呢？后头两句我没听清，可是好象听到她还提到王供奉……”
　　刘才人一急，伸手就把她嘴捂上了。
　　“快别说了。”刘才人吓的心好象都不会跳了，缓过一口气来，才压低声音说：“这话你别跟我们说，不，跟谁也不能说。就当没听到，赶紧忘了，忘的越干净越好。”
　　赵才人何尝不害怕，要不是因为害怕想找人壮胆出出主意她也不过来了。
　　“我当然不会乱说，这不是只有咱们三个人嘛。”
　　孙采女心更细一些，悄声问：“她说那话的时候还有什么人在跟前？说的话只有你听到了吗？”
　　赵才人想了想，摇头说：“我就记得我扶着白美人，前后我都没怎么留心看。”
　　当时她心里也慌。好好的一场节宴突然有人惨死当场，她心里怦怦乱跳，出去的时候能走的稳当就不错了，哪里顾得上注意自己身前身后都有什么人？
　　不过当时离席时，她前后的人多半都是同她身份品阶相当的人，应该都是后苑这里住的小才人们。唐才人说的那话好象没有刻意压低声音，她能听到，旁人当然也能听到。
　　唐才人又不傻，她难道就不知道这话会被人听到？还是她故意这样说的？
　　三个人互相看了一眼，这话她们不敢再提，可是不代表心里不想啊。
　　唐才人这话不能细想，越想越叫人惊骇惶恐。
　　撞死的赵苓，时常出入永安宫的王供奉，还有贵妃……
　　这难道是暗示……
　　刘才人打了个寒噤，不敢再想下去了。
　　唐才人这话不管是她自己要说的，还是她听别人说了自己顺嘴也跟着说的，用心都太险恶了。
　　把贵妃和一个乐师供奉扯到一起，再加上今天的人命，二女一男，这不是明晃晃给贵妃的名节抹黑？这绝非什么捕风捉影的小事，要知道贵妃现在还怀着身孕就快要临盆了，暗指贵妃不贞，岂不是连她腹内的孩子都身份存疑了！
　　这可不是小事，真要闹出来，不知道多少人要掉脑袋。
　　唐才人是真不懂还是假不懂？怎么能就说出这样的话来？
　　三个人不敢再说什么，匆匆就这么散了。刘才人洗漱了躺了下来却一点儿睡意都没有，翻来覆去好一会儿，出去倒水的宫女回来了，小心翼翼的说：“才人睡了吗？”
　　刘才人欠起身来问：“什么事？”
　　“刚才小五子说看见有人打墙外头过去。”
　　都已经三更了，宫门早已经下钥，各宫各处也都锁门闭户，现在还能在外头行走的会是什么人？
　　刘才人怔了一下才问：“去了哪里？”
　　“看样子是去后头驻泉轩。”
　　刘才人这下真是睡意全无。
　　驻泉轩就是白美人的地方，后来又安置了两个人住进去，其中之一就是唐才人。
　　“别去乱打听，赶紧关好了门早些睡。”
　　屋里灯熄了，刘才人心里更慌了，听着外头雨声松一阵紧一阵，心里也是忽高忽低的，一时盼着这天快点亮，一时又怕起来，希望这天亮的越晚越好。

　　睡下后没多久谢宁就起来一回，皇上紧跟着就醒了，扶她坐起身，谢宁现在肚子大了，低头都看不到自己的脚。?八一[(中?＜文〔
　　握着谢宁的脚时，皇上感觉到她的脚比以前胖了。
　　不，不是胖，应该是浮肿。
　　李署令才说过，他记得。
　　谢宁下地一趟再回来，依旧是皇上替她褪了鞋子，扶她躺好，自己才又躺下。
　　谢宁有些迷迷糊糊的，半睡半醒间，觉得好象有件什么事儿自己疏忽了。
　　啊，想起来了，是鞋子。
　　刚才替她穿鞋和脱鞋的不是宫女，是皇上。
　　她慢慢的往外侧挪动，轻轻将脸颊贴在皇上的肩头。
　　皇上还没睡着，察觉到她这一点点小动作，嘴角微微上扬。他就这么躺着一动也没有动，直到听见谢宁重新睡着，身畔传来他熟悉的规矩的呼吸声。
　　有好些次，他一个人独宿长宁殿，迟迟不能入睡，总是觉得身边少了什么。
　　只是少了这么一个人而已。
　　陪伴着他，在他身边安然入睡的人。
　　驻泉轩东厢里，白美人紧紧抱着枕头，和自己的宫女挤在床头，两人一动都不敢动。
　　刚才驻泉轩来了人，白美人躲在屋里没敢露面，就听见西厢那边有些响动，仿佛还听见唐才人一声叫喊，夹杂在雨声中也听不清楚。
　　白美人生怕惹祸上身，肚里不知道骂了唐才人多少句祸害精，吓得大气都不敢喘。
　　唐才人天天往外跑，对同院住的白美人毫不客气，对地位比她还要低的魏采女那就更不用说了。白美人也懒得去管她。
　　早知道有今日，该早早将这个祸害请出去才是。
　　白天出了那么一件事，晚上就有人闯进门来，八成是唐才人干了什么不该干的事。
　　驻泉轩住了三个人，就算自己现在大声辩白自己全不知道唐才人的事，别人也不会相信她啊。
　　白美人吓得簌簌抖，生怕下一刻那些人就会破门而入，将她也抓了去了。
　　就象有人用手扼住了她的脖子一样，白美人耳朵里嗡嗡直响，死死屏住了呼吸，脚蹬着床板想再往后躲。
　　不知过了多长时间，她的宫女小鹤大着胆子直起身，扒着窗缝往外看了一眼，悄声说：“主子，好象走了。”
　　白美人根本没有听见。
　　宫女借着一点微弱的灯亮，看到雨还哗哗的下个不停，院子里已经空无一人，院门已经掩上了。
　　“主子，他们走了。”
　　这一句白美人才听见，却不敢相信。
　　“真的？”
　　“真走了，门都关上了。”小鹤比白美人强多了，虽然说腿也压的有点麻，脚也软，还是大着胆子下地，走到门边去。
　　白美人在后头低声唤她：“别开门。”
　　万一那些人还没走呢？
　　其实她心里也不是不明白，这扇门其实防不住人，人家真要进来，这扇门什么也挡不住。
　　可是人总是这样的，有一道屏障就多一层安心。门关着，似乎就能将危险挡一挡，她的安全就能多一分。
　　“主子，我不开门，就看一眼。”
　　再看这一次小鹤可以确定了，人确实是走了。
　　她这么探头张望的时候，魏采女那边屋门也开了一条缝，有人探头悄悄往外看。
　　虽然屋里都没亮灯，可这样的动静谁能睡得着？白美人这边吓掉了魂，魏采女那边也是一样的。
　　“主子，真走了。”小鹤近前来轻声回话：“西厢一个人都没留下，不过咱们和魏采女那边都没有事。”
　　这回白美人终于信了。
　　她缓缓松开已经被勒变形的枕头，一懈了劲儿，全身上下一丝力气也没有，不知道什么时候泪淌了满脸，又不敢哭出声来，只敢这么抽噎着倒气儿，肩膀一抖一抖的。
　　谢天谢地，谢天谢地。
　　白美人心里很明白，这件事没有牵连她们，这是皇上的宽仁，不然的话，她们的命又值什么钱？
　　可躲过了这次，谁知道还有没有下次呢？没了唐才人，再来个什么李才人王才人，不知天高地厚惹出祸事来，下一次她们就不一定有这次的幸运了。
　　这样忧心的日子什么时候才是个头儿啊。
　　她想起自己没进宫的时候，她娘也舍不得她，送她上车时她娘也哭的快背过气了。
　　当时她也害怕，可是心里还憧憬着进了宫以后有享不尽的荣华富贵，过不完的好日子。到时候她成了娘娘，自然还能与家里人再见面。
　　现在想，要是当初没进宫就好了。
　　后半宿白美人她们也没睡实，快四更时才将将合了一会儿眼，一听着外面在点动静马上又惊醒过来，以为又有人闯进来了。等清醒了，听清楚了，不是进了人，是墙外头有人抡着大扫帚开始扫地了。
　　白美人嗓子哑了，喉咙也肿了，问小鹤：“什么时辰了？”
　　“已经过五更了。”
　　白美人躺不住，心里还是不踏实，坐起身来看，外面雨已经转小，雨丝细如牛毛，被风一吹，飘飘洒洒落了人一身。
　　小鹤撑着伞罩在她头顶，白美人站在阶前往西厢看。
　　一夜之间西厢的人消失得一干二净，看上去就象这里从来没住过人一样。
　　不多时魏采女也起身了，看见白美人站在这里，脚步顿了一下，过来行礼问安。
　　她是和唐才人一拨进宫的，两人都被安置到白美人这一处住。她性子软懦，平时说话都不敢高声大气。昨天一晚上担惊受怕，早上起来现眼睛有些肿，还用浸了冷水的手巾按了一会儿眼睛才出来。
　　结果这会儿一碰面，现白美人也是神情憔悴，眼睛里带着红丝，显然夜里也是没有睡好。
　　两人心里想着同一件事，但是都不敢说起来。
　　不但她们两人，连往来的宫女太监，也没有一个提起突然消失的唐才人，就象世上从来没有她这么个人一样。他们被什么人带走了，是死是活，到底因为什么，没人敢多说一个字，甚至来往行走的人都不敢多看西厢一眼，仿佛多看一眼，他们就会知道什么不该知道的事情，被危险吞没。

　　Ｚ}?．ＣＯＭ
　　因为阴雨，廊下描彩填漆，明丽鲜艳的廊画也显得模糊不清，那些山水，花树，人像，影影绰绰象是蒙在了雾里。
　　玉瑶公主加快了脚步，宫人见她过来，一面通报着：“公主来了，”一面替她把帘子打起来。
　　玉瑶公主熟门熟路的进了寝殿，捧着水盆的夏红正从屏风后头出来，见到玉瑶公主，侧身避到一边，微微屈膝行礼。
　　谢宁倚在床头，方尚宫正站在一旁轻声同她说话。看到玉瑶公主进来，方尚宫笑着相迎：“公主来了？”
　　玉瑶公主在床边坐下来，仔细的打量过谢宁的气色，小心翼翼的轻声问：“娘娘好些了吗？”
　　“我好多了。”谢宁问她：“你昨天出宫去玩的高兴吗？”
　　玉瑶公主点头说：“高兴。我们在亭子里头能看见外头街上，那些来来去去的人，还有做好些做买卖的，他们吆喝的可有意思了，敲着小锣、梆子，拖着腔叫卖……”
　　谢宁听她说得高兴，自己也跟着微笑起来。
　　她是没有亲眼看见那情形，但是她想象得出来。
　　以前过女儿节，她可是跟表姐、表嫂她们去街上逛过的。街上有多热闹，那些小贩小买卖人是什么样子，那些琳琅满目的货品都是什么样，她一清二楚。
　　记得进宫前一年过女儿节时，她还在巷子边买了好些鲜花和绢花，从中挑了一朵簪在头上。不知道是不是花儿太香，后来引了一只蜂子，就在她的身前身后打转，表姐怕她被蜂子蛰了，赶紧把她头上的花给拔了扔远。
　　想起来就象昨天的事。
　　玉瑶公主让人把昨天买的东西装了一箱子带来，这会儿打开来一样一样拿给谢宁看。里头还有一个用薄棉纸包着的面人儿，打开来看，捏的应该是仙女。衣饰很华丽，就是装在箱子里头，压的有些变了形。
　　“昨天我和林敏晟说，这个面人儿捏的有点象娘娘。”玉瑶献宝一样把面人儿递到谢宁面前：“娘娘看象不象？”
　　谢宁没看出哪点儿象，方尚宫也没看出来。可是既然玉瑶公主这么说，大概真有什么地方相像，只是大人和孩子眼光有偏差，所以谢宁她们看不出来。
　　“是象。”方尚宫夸得一点儿都不心虚：“瞧这乌黢黢的头，瞧这白生生的脸儿，活脱美人胚子，真有些象主子呢。”
　　这话真不是假话，谢宁的头确实是乌黑的，脸儿也是真白皙。
　　玉瑶公主听着就笑了。
　　谢宁吩咐说：“把这个面人先放窗子边，等皇上来了也让皇上看看。”
　　这活计玉瑶公主抢着就干了，都不用宫旁边的人来接手。
　　“今天杨师傅教什么了？”
　　“列女传。”玉瑶公主眉头紧皱：“我不爱听。”
　　谢宁欠起身，认真告诉她：“不可以这样说话。”
　　谢宁也不喜欢读列女传这样的书，但是你心里不喜欢可以，说出来就是错了。
　　玉瑶公主明白过来，低下头说：“我知道了。”
　　但谢宁也想着，杨家娘子做了女师也有半年功夫了，可玉瑶公主始终和她不对脾气。
　　她进宫的那天谢宁见过她，说过几句话，这位杨家娘子守了近十年的望门寡，妆扮与性情看起来一样的冰冷。据说她在家中穿着更加素净，是因为进宫怕犯了忌讳这才改了装束。据郭尚宫她们说，从来没见杨这位杨女师笑过，对谁都冷冰冰的。
　　着实不是个讨人喜欢的人。
　　如果玉瑶公主实在不喜欢她，那上学就成了一种折磨，她肯定会日复一日的对课业心生抵触，上学等于受罪。
　　换个先生是件很容易的事，不用皇上话，谢宁自己掌理宫务，要换掉杨娘子就是一句话的事。不，甚至她不用话，只要对她的不喜流露一二，自然有无数人心领神会，会冲上去将杨娘子吃得片甲不存。
　　所以到了贵妃这个位置上，谢宁的言行要加倍谨慎，也许她的一句无心之言，就会给人错误的暗示，从而毁掉一件事，或者是一个人。
　　女子在这世上立足本来就艰难，未嫁即丧夫，守寡多年的杨娘子比别人更艰难。换掉她容易，再为玉瑶公主寻一位女师也不难，但被换掉的杨娘子还有活路吗？
　　谢宁想，最好还是能提点她一二。杨娘子少有才名，应该不是个蠢人。如果公主不喜欢她，那她这个女师的位置就很不稳当。如果能稍微改变一下现在的行事风格，也许一切就都能迎刃而解了。
　　如若不能改变，那么再谈以后的事情也不迟。
　　这件事得尽快办，最好在她临盆之前。不然的话，生孩子加上产后必须休养的时间，那可能会直接拖到冬天去，事情可能会越拖越糟糕。
　　其实玉瑶公主早早回来，不想去听课只是一部分缘由。
　　她知道昨天贵妃娘娘又遇着了是非，很不放心，从一早起来就心心念念的想过来看望。现在看着娘娘果然没有什么大碍，还能说能笑，才能稍稍放心，等下见了哥哥也好说话。
　　她回了自己屋里换了衣裳和沾了些许泥污的鞋子，看着郭尚宫领着两个宫人正在熨烫洗过的衣裳。天气不好，衣裳不能晾在外头，阴干的衣裳总有一股子气味儿，熨过之后气味能够去掉，再熏上一点香，才好搁在箱子里。
　　玉瑶公主喝了半杯果子露，郭尚宫也不必时刻看着人熨衣裳，到玉瑶公主跟前来，轻声问：“公主后晌还出去吗？”
　　玉瑶公主摇摇头，示意她坐下。
　　“昨天清风台究竟出了什么事？”
　　郭尚宫迟疑了一下：“奴婢昨天没有跟去清风台伺候……”
　　玉瑶公主看着她不说话，郭尚宫硬着头皮又推托了一句：“奴婢晚间事情也多，真没有顾上去打听。”
　　玉瑶公主微笑着说：“那就知道什么说什么。”
　　郭尚宫眼见确实推托不过去，只好说：“奴婢真的所知有限。只知道是那个弹琵琶的赵娘子，先前看着好端端的，可是轮着她们近前献曲的时候，她却忽然象是了疯一样用琵琶击打身旁的太监和其他琴师，接着就朝娘娘冲过来，一头撞死在阶前了。”
　　玉瑶还记得赵苓，只是印象不深。
　　“她为什么要寻短见？”
　　这话问得郭尚宫只能苦笑。
　　公主毕竟年纪还小，要是再长个几岁，就不会问出这么一句话来了。
　　谁不想活？能活下去谁愿意寻死？
　　那自然是被逼的走投无路，求生不能，所以只能选择一死。
　　“那王供奉呢？”玉瑶公主对赵苓的死活没那么关心，可是王供奉不一样。昨天皇兄还说，这事只怕会牵连到王供奉。
　　郭尚宫摇头：“这个奴婢真的不知道。”
　　这话不是假话。她这两天没踏出永安宫的宫门一步，也不敢乱打听。这样的事躲还来不及，哪里还敢自己主动撞上去？

　　柳尚宫领着人里外忙活收拾东西，又吩咐人赶紧把药煎上。{（八{一中文  ）}>．)８)１］Ｚ〉}．>ＣＯＭ
　　这药今天已经是煎第一回了，煎的前一回因为大皇子没有回来，煎完已经又倒掉了。不要说什么药凉了拿去再热热的话，永安宫是缺这点儿药材还是缺这点儿炭火？药嘛，自然是要现煎现服的。倘若这一副药也等不到大皇子回来，那就再煎第三副。
　　等到快正午的时候，大皇子这才回来。
　　柳尚宫赶紧领着人接进去，可是没回自己屋，大皇子就说：“我去给娘娘请个安。”
　　柳尚宫赶紧说：“那奴婢伺候您过去。”
　　她可真想接让人把大皇子抬回屋去，可是大皇子的脾气她伺候了一年多了也算摸清七八分了。大皇子脾气好不好？好，公认的好。但是脾气好不代表没有主见，大皇子是外柔内刚的品性，他要拿定主意想做什么事儿，别人再劝再拦也是没用的。
　　大皇子到后殿门前的时候迎面遇着方尚宫从里头出来，一见他着实意外：“殿下怎么过来了？”
　　大皇子歇了一晚，虽然说今天还是有些头重脚轻，可是单从脸上是看不出来的。
　　“方尚宫，娘娘可好？”
　　“娘娘好。”方尚宫本打算出去，大皇子一来，她抬手打了一下帘子，然后顺势跟着又进来了。
　　谢宁刚刚用了半碗汤羹，虽然说昨天她受了大惊吓，回来后状况看着很是让人揪心，但是今天和大皇子两人碰了面，大皇子气色还不如她呢。
　　谢宁看着大皇子的表情带着不赞同。
　　大皇子也难得的露出局促的神情。
　　柳尚宫都不太记得上一回大皇子这样的神情是什么时候，是因为什么事情了。
　　感觉这位小主子，就是越来越沉稳，越来越有主子的气度。
　　但这是在贵妃面前，柳尚宫一想又释怀了。
　　并非因为贵妃的地位尊贵，而是大皇子真是把贵妃当做亲近的长辈。
　　那一声声“娘娘”，有时候唤得柳尚宫都恍惚起来，恍惚觉得这就象亲母子一样。
　　这自然不可能的，以贵妃的年纪且不可能生下这么大的儿子来。
　　“身子怎么样了？”
　　大皇子老老实实地说：“没大碍了。”
　　“你今天不会又去书房了吧？”
　　这话大皇子连忙否认了：“没有过去，父皇让人去书房给我告了三日的假，不让过去。”
　　要不是皇上话，保不齐他今天还想撑着去。
　　谢宁真不知道说他什么。
　　大皇子身子孱弱，性子要强。说句不太好听的话，他读书的劲头就象是有今天没明天一样，仿佛浪费一寸光阴都再抓不回来。
　　谢宁招了一下手：“坐下。”
　　大皇子在榻前锦墩上坐了下来。
　　“出宫去玩的可开心？”
　　大皇子还预备着再听训，可是谢宁却问了这句话。
　　大皇子认真的点头：“开心，我们从高处往下看时，那一段街巷就象一长轴画，画上的人情百态都是以前没有见过的。”
　　现在说起来他还有些神往。
　　那些墙外的人过的是完全不同的另一种日子，没有大富大贵，但是平实丰富。
　　每个人都是鲜活的，不同的，和宫中完全不一样。
　　“以后出去的机会还有的。”谢宁说：“也许等你再大些，还能去更远的地方。”
　　大皇子进门之前满是担忧，有许多的话想问。可现在看着谢宁温和从容的模样，那些话又觉得不必问了。
　　“快回去歇着吧，这两天哪儿也不许去，不许你背书，也不许写字，就好好的调养身体。”
　　大皇子应了一声：“弟弟呢？”
　　“他啊，”谢宁笑了：“你们兄弟真是心有灵犀，他刚才在这里还问了一句话呢。”
　　二皇子问，哥哥呢？
　　谢宁吩咐了一声，乳娘很快把二皇子带了进来。
　　二皇子不肯让人抱着，自己摇摇晃晃的走了进来。
　　他现在走路比从前总算稳当一些，跌了几回之后改了急躁的毛病，知道步子得慢慢的迈，两只脚要是都离地，那就要摔跟头了。
　　就是说话还难的很，还说不清楚，含含糊糊，一个、两个字的往外蹦。
　　一看到大皇子坐在那里，二皇子就又犯了老毛病，急不可耐往前要跑起来。
　　大皇子可不敢大意，忙伸开两手，正好将这个胖胖软软的小家伙接了个正着。
　　说是小家伙，可二皇子现在吃的白胖，份量着实不轻了。大皇子幸亏是坐着，要是站着，保不齐就让他给扑倒了也说不定。
　　可这么揽着他二皇子并不满意，他拉着大皇子的衣襟，吭哧吭哧想往他的腿上爬。
　　不管这兄弟俩是怎么想，可没人真敢让二皇子把他哥哥当树来爬。大皇子身子弱，又才中了暑，可经不起这番折腾。
　　乳娘连忙过来，连哄带骗想把二皇子带过去，可二皇子不知道是不是拗劲儿上来了，扯着大皇子的衣裳不肯松手。
　　乳娘也没有办法，又不能硬去抱他，这小祖宗人不大脾气不小，真对他使蛮的他说不定会使劲儿闹腾的。
　　要说还是方尚宫有办法，三言两语就把人给哄开了。
　　柳尚宫候在殿外，听着殿内传来二皇子咯咯的笑声，又响亮又清脆，即使在这样阴雨绵绵的天气里，这笑声也让人觉得格外提神，比什么声音都好听。
　　大皇子陪二皇子玩了一会儿数手指，小哥俩才恋恋不舍的分开。大皇子身子还虚，带孩子又着实不轻松，就这会儿功夫额头上又出了一层汗，谢宁唤了柳尚宫进去多吩咐了两句，就赶紧让大皇子回去歇息。
　　柳尚宫松了口气，出了殿门就亦步亦趋跟在大皇子身后。要是能够，她倒想让人把大皇子抬回去，能让大皇子多省一分力气是一分，却不防大皇子走着走着忽然停了下来。
　　“殿下？”柳尚宫有点儿慌神，生怕大皇子是哪里不舒坦。
　　大皇子并不是象柳尚宫担忧的那样再次病，他只停了一下，又继续往前走。
　　柳尚宫松了一口气，连忙跟了上去。

　　白洪齐站在阶前抬头望了一眼，檐角处还是在往下淌水，象珠子断了线一样。八一中〈文网 ［ ?．
　　这雨下得人心里直闷。
　　白洪齐没叫小太监替他撑伞，自己将伞接了过来，匆匆往外走。这几天宫里头出了事，太监和宫人们进出走动都格外小心翼翼，生怕一个不小心撞在主子们的气头儿上。
　　白洪齐天天的往永安宫跑，从长宁殿到永安宫的这条路已经熟到闭着眼都不会摸错的地步了。按说传话的差事用不着他亲自跑一趟，可是既然皇上差人到永安宫来，回去肯定还要问一问贵妃的情形。随便打个人来，只怕见不着贵妃的面，回去了说话也说不清楚，不如他自己来说的清楚，也更放心。
　　下雨，本来愿意出来的人就少，白洪齐走了一路，居然一回人也没遇上。到了永安宫门前，守门的小太监远远就看见他过来了，连忙殷勤的迎上来，接伞的接伞，还有人忙着替他掸身上沾的雨水。
　　谁不知道白大公公的权势？哪有人敢怠慢他。
　　白洪齐进了永安宫，倒觉得这里一如往日，仿佛一点儿都没受宫里近日来阴霾压抑的影响。宫女们脸上还有笑容，有两个小太监正把摆在门里花盆往外搬，大约是想叫花在外头受一受雨水滋润。
　　青荷迎上来问好：“白公公好，怎么这会儿过来？雨下的正紧呢。”
　　白洪齐对她也客客气气：“皇上打来看看贵妃主子。”
　　青荷进屋去回禀，出来之后说：“我们主子刚好睡醒了，白公公请进。”边说话边打帘子请白洪齐进去。
　　殿里有一股暖暖的甜甜的香气，闻着应该是什么点心汤羹的香气。刚从外头雨里进来，闻着这香气让人心里都跟着松散舒坦起来。
　　白洪齐忍不住干咽了一口唾沫，迈步进殿。
　　谢宁坐在榻边，二皇子正扯着帐子垂下的长穗较劲，看见有人进来，扭过头来看他。
　　白洪齐上前行礼问安，问过贵妃安，也笑呵呵的朝二皇子说：“给二殿下请安。”
　　二皇子现在已经懂点事了，能懂白洪齐这话是对他说的，咧开嘴一笑，口水顿时就淌了出来。
　　一旁乳娘连忙替他擦了。
　　白洪齐觉得两天没见，二殿下仿佛又长大了一点儿。那胖胖的脸和手，引得人真想捏一把。
　　白洪齐定定神，先把正经差事办了。
　　“皇上问娘娘午膳用过没有，用了什么？有没有什么不舒坦的地方？”
　　谢宁一笑。
　　皇上特意打人来就问她这样的小事……要是传出去，不知道旁人会怎么说呢。
　　或许会说皇上小题大做？
　　也或许会说她恃宠生骄？
　　可是现在谢宁只觉得心里软软的人，象是要化成一滩水。
　　她不觉得这是小题大做。
　　他肯定也不觉得她会恃宠生骄。
　　一旁方尚宫替她一一回答，谢宁反问白洪齐：“皇上今天午膳都用了什么？“
　　白洪齐笑着说：“皇上中午用的汤面。”
　　至于皇上忙不忙这就不必问了，皇上哪一天不忙？政务是永远也处置不完的。
　　“白公公来的正巧，替我给皇上带样东西回去。”
　　白洪齐忙说：“您只管吩咐。”
　　谢宁要带的不是旁的东西，是一样点心。方尚宫十分周到，将点心放入提盒中盖好盖好，另外还单预备了一小包给白洪齐。点心热腾腾才出笼，隔着纸包热气也透出来，摸上去略有些烫手。
　　白洪齐有些意外。
　　旁人巴结他的事儿他遇着的多了，可以说天天都有，根本不新鲜。
　　但是在永安宫，这就不多了。尤其是塞给他的不是金银珠宝什么的，竟然只是几块点心，这就更少了。
　　一时间白洪齐都不知道说什么了。
　　而且他还有点防备。
　　方尚宫难道注意到他进门时咽口水那个小动作了？还是她另有门道，打听着他到现在根本还没吃着中午这一顿饭？别说饭了，连水都只匆匆的喝了一口，怕没有功夫去小解，都没敢再多喝第二口。
　　方尚宫只是说：“这是膳房新进的细点，以前没做过，你也尝个鲜，瞧瞧他们做的怎么样，也指点一二。”
　　这话说得堂堂皇皇，白洪齐笑着点头：“那我就尝尝。”
　　“我看你这两天脸色也不怎么好，要是能腾出空来，让李署令替你也看看，开个方子调养调养。”
　　白洪齐愣了下。
　　巴结奉承话他听多了，满京城数一数，想走白总管门路的人排起队来足能绕京城一圈儿了，但是方尚宫这话不是为着巴结他。
　　以方尚宫现在的身份，靠着贵妃她已经不需要去巴结奉承谁了。更何况有拿几块点心巴结人的吗？
　　白洪齐就把点心收下来了。
　　方尚宫多送了几步，顺便问：“前天那事儿查的有眉目了吗？”
　　这事儿白洪齐也不瞒她：“宫里头皇上让人旁人在查，但这事儿还有宫外头的牵连。”
　　方尚宫站住脚，多问了一句：“还牵扯到宫外？”
　　反正即使现在不告诉她，周禀辰也不是省油的灯，最多晚个三两天方尚宫也会知道了，白洪齐乐得卖她个人情：“撞死的赵苓家人已经找着了，可惜一个活口也没有留下。我只知道最后拿到一个活口。我这里能得着的消息，周禀辰那儿也能打听着。”
　　方尚宫点点头，知道白洪齐说话有一句是一句，他可能会出于一些顾忌而闭口不言，但绝不至于扯谎骗她。
　　“王供奉这些日子都没见，他怎么样了？这事牵连着他了吗？”方尚宫对王默言是没有多关切，但是大皇子和玉瑶公主都放心不下，方尚宫心里也有点纳闷，不管死活，总得打听个准信儿才行。
　　“王供奉不是告病嘛。”
　　“这都多半个月了。”
　　“人没大碍，这事儿应该牵连不到他身上。”
　　白洪齐不便多说，反正方尚宫那里也能从别处打听着消息。王默言的病来的也很巧，病了这么半个月，恰好把这件事情给避开了，由不得人不心心疑窦。
　　送走白洪齐，方尚宫在茶房坐了一坐喝了半杯茶润喉，小太监来回话说杨娘子来了。
　　方尚宫站起身来，抹了抹鬓说：“知道了。”
　　夏月怕她坐了一会儿猛站起来头晕，特意在旁扶了一把，轻声说：“也不知主子何必这么抬举杨娘子？有什么事儿差个人过去吩咐告诫她一声不就结了？”
　　“读书人当然比一般人不同，那要尊贵得多。”方尚宫说：“你看平时皇上对太傅何等客气？不说太傅，就算对学士、韩林、侍读们也没有轻慢过。皇上都如此，何况我们主子。”
　　道理虽然是这样，夏月明白归明白，可她着实看不上杨娘子。说是要敬重读书人，但是杨娘子和外面有功名在身的学士、才子们能比吗？尤其是杨娘子实在不会做人，进宫几个月，教了玉瑶公主也有半年，连云光楼那边带公主身边的人，就没个说她好的。
　　“那杨娘子听说人情世故上面实在不成，连郭尚宫也说……”
　　“什么？”
　　夏月说：“说同她不是一路人。”
　　郭尚宫也算个周到伶俐的人了，平时上上下下没有她打点不好的人。连她都这么说，看来杨娘子确实不好打交道。
　　“主子是存心仁厚，才想见她一面同她说几句话，她要是不领情……”
　　夏月心领神会。
　　要是杨娘子能明白过来就好，不能明白，就不用费事了，谁耐烦抬举一个棒槌。宫里再缺什么，唯独不缺人。没了她杨娘子，可用得人还多的是呢。
　　方尚宫只是在杨娘子奉诏入宫的时候见过她一回，这阵子事情多，也没再见过她。这回一个照面儿，就忍不住想皱眉头。
　　杨娘子穿着一件半旧的青莲色对襟素绫衫，下面则是蓝灰裙子，头挽了个道髻，神情也显得冷冰冰的，看上去就是拒于人于千里之外的模样。
　　她平时在云光楼穿什么方尚宫不管，但是到永安宫来，还穿成这样，就让人看不过眼了。
　　杨娘子进宫来可不是白干活儿的，贵妃掌理宫务，衣食住行上头哪一点儿都没有亏待了她。这会儿既然是贵妃召见，她就不能穿的鲜亮点儿？这一身打扮让人看着倒以为贵妃亏待了她一样。再说了，贵妃怀着身孕即将临盆，穿的这么素简直就是触霉头来的。
　　还有那一脸的冰冷，跟谁欠了她钱似的。
　　看她这穿戴，就知道这个人性子八成很拗。
　　也是，不拗的人，能守得住寡吗？
　　听说当年她未婚夫死了之后，杨家原是想再给她寻门亲的，是她自己不肯。
　　通报过之后，杨娘子进了门，先向谢宁行礼。
　　谢宁轻声说：“免礼，杨娘子且坐下说话。”
　　夏月上茶的时候，就听见杨娘子正一板一眼的说，公主聪颖，只是没有耐性儿。
　　对着这么个人，别说公主没耐性，连夏月都觉得自己没多少耐性。八成主子同她说了什么话也是白说，别指望她能改。

　　谢宁的话说的很客气，只说公主年纪还小，能坐住一听一晌午的课就不容易了，所以不要讲一些太枯燥严肃的东西，等再过两年公主年岁渐长了，到时候再教授她更艰深的也不迟。 （
　　她这么着，谢宁也不好再说了，只好又问甘熙云学的怎么样，问问杨娘子在宫里起居有没有不习惯的地方。按说公主功课不紧，过五日就可以歇一日，杨娘子如果想回家去看看老父亲那也很方便的，当天回来就成，或是在家里过一夜也不是不能通融的。但杨娘子进宫半年，只回了一次家。
　　说着话的功夫，外面有人回禀：“公主殿下来了。”
　　方尚宫心里明白，谢宁也明白。
　　平时可没见她有这么沉不住气。
　　想起以前，表兄表弟他们也最怕先生去大舅舅，每次一听着这消息就战战兢兢如临大敌，千方百计想打听先生到底同大舅舅说了什么。反正先生总不可能是特意找到舅舅去当面夸奖他们，准是去告他们的状。
　　要不心虚，就不用这么巴巴的赶过来了。
　　多不容易啊。
　　杨娘子这模样，看着不象是能听人劝的。如果谢宁说了这一回她还依然故我，那谢宁也只好把她给换掉了。毕竟玉瑶公主现在好不容易渐渐开朗些了，总不能因为被逼着去上学再让她把自己闷出毛病来。
　　杨娘子没应下，起身告退。
　　白天在云光楼要看她这张脸也就罢了，要是用膳的时候还对着这么一张脸，这饭都要吃不下去了reads;。
　　胡荣打发了一个小太监帮着杨娘子拿东西，又把人送到宫门口。才要说两句客套话，转头就见皇上的御辇已经到门前了。
　　杨娘子也跟着跪了下来。
　　胡荣的心一下子就提起来了。
　　胡荣连忙叩了一个头，替小太监告罪。
　　胡荣捏了一把冷汗。
　　等皇上进去了，胡荣爬起身来，狠狠剜了那个闯祸的小太监一眼。
　　“还不快把东西收拾了，给杨娘子送去。”
　　杨娘子只说：“没事，不打紧。胡公公不必远送，赶紧请回吧。”
　　胡荣也确实没那有那个功夫送她回去。就算皇上不来，他也有一堆事情要忙。更不要说皇上已经来了，他更得进去支应安排一二。
　　“才在宫门外头看见胡荣送客出去。”
　　“你现在该多休养，不要为这些事情多操心。”
　　皇上阖上眼，听着谢宁温和的声音，心里渐渐变得安定踏实起来。
　　“你就是心太和软了。”照皇上的意思，杨娘子倘若没本事教好公主，那是她自己无能，另换一个人顶替她也是理所当然的事。但谢宁特意叫杨娘子过来提点暗示她一番，这明摆着是替杨娘子着想。

　　方尚宫领着两个宫人，提着灯笼查看门户。{[ 八一中?((〈文 ＜( 〕．今天是个响晴的好天气，月色也格外的好，几乎不用灯笼照亮也能将永安宫的庭院看得清楚分明。月光照在庭中花树上，洒了一地斑驳的光影。
　　前面传来细碎的脚步声，还有人声低语。
　　能这时候还在庭院里行走的人，当然只有永安宫的主子了。
　　用晚膳时贵妃胃口倒还好，吃了两个小小的杂粮面儿蒸糕，一碗米粥。这吃的是不算多。可是吃完之后贵妃却破例觉得意犹未尽，又吃了一碗热腾腾的汤面。面条揉打的格外筋道，老母鸡和火腿吊的汤格外鲜香，更不用说面里还照例卧了一个荷包蛋在里头。
　　等这碗面下肚，贵妃才感觉到，她吃撑了。
　　皇上陪着她在庭院里慢慢踱步。
　　离着还远，听不清楚皇上和贵妃在说些什么。
　　就算能听清楚，也没有人敢偷听啊。
　　最近宫里不太平，兴许皇上就在同贵妃说些要紧事。不该听到的事情哪怕只听到一个字，没准儿小命就保不住了。
　　方尚宫领着人绕开了路。
　　其实倘若她们走近了，就能听得见皇上和贵妃说的压根儿不是什么正经要事，全是一些比鸡毛蒜皮都琐碎的闲话。
　　“朕见着乔驸马了。真难为他，肠胃不适闹腾了大半个月。”
　　谢宁问：“想必憔悴清减了吧？”
　　“肚子又圆了一圈儿。”
　　谢宁没忍住，噗哧一声笑出来：“哄我的吧？”
　　“朕什么时候哄过你了？不信的话，回头你也见见，就知道朕所言不虚了。”
　　谢宁也说：“今天内宫监送了些东西来，两盒胭脂闻着就象水蜜桃一样的香味儿，甜丝丝香喷喷的，真想吃上一口。”
　　皇上凑近她耳边轻声说了一句，谢宁的耳根立马红了。
　　皇上居然说这样的话……
　　说什么让她搽上，然后，他来吃……
　　皇上想起傍晚时的事情来，特意多问了一句：“杨娘子教的怎么样？”
　　“臣妾看过公主和甘姑娘两个人的功课本子，看得出来，杨娘子是有才气的，本事不缺。”
　　就是有才华的人未必就懂得怎么做先生，才子才女们未必就能当好师傅。杨娘子不知道怎样教人，只一味的照本宣科，讲的无趣，为人又有些太过严厉了，玉瑶公主才去上学时，都是兴冲冲去的。后来就显得无精打采，应付差事。
　　“你已经仁至义尽了，倘若她还是不能改好，那就换个人吧。”皇上对这事并不如何在意。对于已经开蒙读书的一儿一女，皇上从来没有要求他们奋上进，只要两个孩子都好好儿的，无病无恙快活高兴就好了。
　　谢宁应了一声好。
　　和皇上在一起她的规矩越来越松懈马虎了……有时候敬语也会忘了用，事后有时候能想起来，有时候根本就想不起来自己是不是有疏漏不敬之处。
　　“说起教导弟子，你还记得张俟衡吗？”
　　“张驸马？”话出口谢宁想起张俟衡早不是驸马了。
　　“对，就是他。”皇上说：“他回了老家之后倒是没闲着，自己弄了一间不大的书院，收了一帮蒙童也当起先生来了。”
　　谢宁听到这话也十分意外：“真是没想到。”
　　“是啊。倘若时光倒退回去二十年，说与谁听谁也不会信。他当年可是有名的才子，美男子，谁能想到他现在会在山野间当教书先生呢？不过听说他教的还很不错，四周的人都把孩子送了去入学。”
　　当然皇上得到的消息上还说，那些人都把孩子送去，其实多半原因是因为张俟衡束修收得少，旁人其实是图便宜。
　　不过这话皇上就隐了下来没同谢宁说。
　　只是想到张驸马，皇上难免想到了自己的女儿。
　　他现在已经有两个女儿了。玉瑶主意大，脾气拗。皇上觉得这个女儿不太好管，幸好谢宁的话她还肯听，希望她再长大些，会更懂事些。玉玢则是身子太弱，一年到头用药培着。
　　看看谢宁的肚子，皇上想，说不定他还会有第三个，第四个女儿。
　　女儿长大了总归是要出嫁的，可是驸马却不那么好挑。有才气有本事的谁想做驸马？凭你多高的心气，一朝做了驸马那也就成了废人了。可要招个碌碌无为的庸人，皇上又深觉得配不起自己的女儿。
　　这可真是两难。
　　祖制有时候也实在让人为难。从前朝起，驸马就不得领实职，只能做一辈子的富贵闲人。
　　皇上也没听说过古往今来公主与驸马有多少对恩爱夫妻。也不是完全没有，只是那机率太小太小了。
　　将来要给女儿们寻什么样的驸马呢？
　　谢宁全不知道皇上的思绪已经跑的那么远了，和皇上说起另一件事情来。
　　“柳尚宫这些天都心事重重的。”
　　“哦？”皇上忙问：“难道应汿……”
　　“不是的，不是应汿有事，不过也可以算做是应汿的事。”谢宁说：“柳尚宫前些天打听消息，她不知道应汿明年是不是迁宫。如果迁，会迁到哪一处。”
　　皇上当然也有打算，也预备着明年开春之后给长子迁宫。没办法的事，大皇子一天大似一天了，哪怕与谢宁是亲母子，到了这年纪也该迁出去独居。再说，永安宫就算地方还算宽敞，可是再添一个孩子之后，住的也显挤迫了。
　　西六宫住的都是皇上的嫔妃，大皇子要迁，就必定要迁出西六宫。
　　东六宫地方大，大半宫室都空置，实在太过荒凉，皇上不预备把大皇子迁到那里。
　　如果为了方便读书，那迁到南苑去最好。
　　皇上连地方都已经想好了，只是因为这几天有事，还没有谢宁通气，再说房舍需要修缮，这不是一天两天能完事的，所以大皇子开春后再迁居最合适。一来新居已经修缮完了，二是春天不冷不热，大皇子纵然身体底子不好，到时候应该也能减轻一点病的机率。
　　至于第三……当然是因为大皇子重情义，要让他从永安宫迁出，只怕这孩子心里难过，谢宁也会舍不得。

　　栅门响了一声，并没有打开，只是门下面塞进了一碗饭。［? 八
　　缩在墙角的唐红儿动了一下，然后手脚并用挪过去，把饭端了起来。
　　送饭的人没给筷子，但是上一回送饭来的时候留下了一双，唐红儿把身边的筷子抓起来，也顾不上干净不干净，狼吞虎咽的把饭往嘴里扒。
　　饭是糙饭，也没有菜，饭粒简直刮得喉咙生疼。这种饭食别说是她进宫当了才人之后没有吃过，就算是进宫之前，她在家中过的也是养尊处优的日子，从小到大就没有吃过这么粗砺的食物。
　　可现在她根本顾不上那些，一碗饭没用多久就全进了肚子。唐红儿把筷子撒开，捧着碗贪婪的舔了又舔，把仅剩的饭粒也舔净，才把碗放回原来的位置。
　　唐红儿不知道这是什么地方，也不知道自己被关进来多长时间了。要是按照一天送两次饭来推测，至少应该有三四天了吧？
　　唐红儿在昏暗中重新坐下来，本能的蜷起腿，把自己缩成一团。
　　女儿节那天夜里她待在自己屋里，外面雷电交加，大雨倾盆，让她的心里也没来由的有些着慌。
　　除了惶恐，还有更多的懊恼。
　　她没想到贵妃除了受了些许惊吓，竟然算是毫无伤。
　　只让她受些惊吓有什么用？在唐红儿的心中，就算不丧命，至少也要弄掉她肚里那块肉吧！说不定一个碰巧，一尸两命……
　　她一想到贵妃就没办法心平气和。
　　才刚才入宫的时候她就打听着有这么一位得宠的谢美人，当时她住在掖庭宫，谢美人就住在不完处的萦香阁，还想着能不能拉一拉关系，得到些提携照顾之类的。
　　可是谢美人对人冷淡之极，不管她如何讨好都不为所动，从来不给旁人一丝机会。也不知道皇上到底看中她什么，单论容貌，唐红儿自问也不比她差。要论才学，唐红儿虽然不能填词作赋，但是她会弹琴，能歌善舞，这些都是她的本钱。
　　但皇上只召过她一次，而仅有的那一次，她还只是伴驾，并没有能够侍寝，那一天她打点起精神，争取要让皇上一次就被她迷住。结果晚膳时分皇上就让人将她送了回去。
　　那天皇上照例是同谢美人一起用的晚膳，晚上也是谢美人伴驾。
　　唐红儿恨的眼都要出血了，感觉自己的脸面被谢美人撕了下来踩在脚底下。
　　日子一天天过去，她再没被皇上记起过。
　　宫里和宫外不一样。在宫外她漂亮，机灵，嘴甜，人人都说她好，人人都喜欢她。可是在宫里，她有的这一切全都不稀罕，身边象她一样的人一抓一把。
　　所以反而是谢美人那样嘴不甜也不算机灵的反而让皇上看中了？
　　唐红儿一天一天看着镜子，看着镜子里映出来自己如花一般的容貌，她先是感到骄傲，又是一阵自怜。再好的容貌也不过就三年五载，她很快就会老去，年华空逝。在宫里有宠才有一切，没有皇上的宠爱那就什么都没有。
　　不不，她不想就这样在宫里变老，枯萎。
　　想要得到皇上的宠爱，只有想办法将谢贵妃这个碍脚的石头搬开。她不象身边的人那些人一样无能。就象白美人那样的，只会等。可是什么也不做只是被动的等待，皇上是不会注意到她的。再说，要等多久呢？如果皇上一年不厌弃贵妃，那就等一年？如果十年不厌弃她难道就等上十年？十年之后她都熬老了，到时候自有比她更年轻水灵的美人进宫来。
　　别说一年了，就是一个月她都觉得太长。
　　唐红儿怎么也想不到自己会落到眼下这步田地。在她想来，她什么事儿也没做过啊，手上干干净净。她既没有给贵妃下过毒下过药，也没有推过、撞过贵妃，甚至在宫宴的时候，她的位置因为两人地位悬殊的关系，离贵妃足有八丈远。
　　怎么着也不应该把她给锁了啊。
　　刚被扔进这间不见天日的黑牢里，唐红儿又是吵，又是叫，踢打着牢门，说自己冤枉，说自己是被人陷害的，说要见皇上。结果……
　　她被关进了一个囚笼里。
　　那个笼子不知道是什么人做出来的，窄得坐不下，矮的站不直，唐红儿也不知道自己在里面待了多久，等到终于打开笼子被放出来的时候，唐红儿一下子就瘫了，她已经完全不能动弹了，是被人拖出来的出来，再也不敢回头看一眼那个笼子。
　　便溺都在身上，涕泪糊了满脸，
　　那些人没打她也没骂她，或许是懒得花这些力气，就这么简单的一个笼子，唐红儿就彻底老实下来了。
　　她一直想着，有人来审她的话她要如何说，如何替自己辩白，同这件事情彻底撇清。
　　对这个她有信心。她确实什么也没有做过，那些人想要拿她入罪除非凭空捏造些子虚乌有的罪证，可皇上又不是糊涂人，不会任由底下人这样胡作非为的。
　　可她一直没有等到人来问她话。
　　黑牢里见不着天日，度日如年，唐红儿之前一直不知道宫里还有这样的地方，她也宁愿自己一辈子都不知道这地方。在这里待的时间越长，她心里就越怕。她怕自己真糊里糊涂的丢了小命，怕自己无声无息的死在这个暗无天日的地方还没人知道。
　　她忽然抬起头来。
　　好象听到了什么，但是不清楚。可能是因为墙太厚了，也许是因为声音很远。
　　她好象听到了女人尖锐的喊叫声。
　　她知道这里应该也关了别的人，但是她不知道那些人关在哪里，也不知道那些同样被关着的人身份。
　　好象确实有人在叫，声音听起来十分凄厉。除了惨叫，好象还有些含糊不清的话语。象是一串诅咒，又象是不断的求饶。
　　唐红儿怕的要命，她想，难道是有人正在被刑求拷问？是什么人？
　　可是任凭心里有再多疑问她也不敢冒然的打探，生怕接下来遭罪的就变成她自己。

　　真是怕什么来什么。八一中文网  ］］］．〕８>１〉
　　唐红儿才担心自己会不会如刚才听到的那人一般受罪，就有人朝这边来了。脚步声越来越近，她吓得气都不敢喘，拼命往后缩，似乎以为这样旁人就看不见她了。
　　这样显然只是掩耳盗铃，半点用处都没有。
　　栅门上的锁被打开来，两个人直接进来一人架起唐红儿一条胳膊往外走。唐红儿吓得连站立的力气都没有，两条腿软软的耷拉着，被人一路拖行。
　　这一刻她再没有什么侥幸的想法，也不再以自己这个小小才人的身份为傲。在这里，那些人能主宰她的生死。
　　他们甚至不把她当成一个人来看待，更别说把她当做皇上的嫔妃，当成主子来敬重。
　　眼前亮了起来，她被带进了一间屋子里。
　　这间屋子里并没有什么血淋淋的铁鞭夹棍和拶指之类，屋里头点了几盏灯，有书案，有木椅，靠墙的架子上还摆了些书本卷轴，看起来就象一间再平常不过的书房。
　　唐红儿几乎疑心自己是不是吓得过了头，看花了眼。
　　等确定自己没看花眼，她也丝毫没敢松口气儿。
　　这屋子看着寻常，但放在眼下这个时候，眼下这个地方，就一点儿都不寻常了。
　　不但不寻常，还让她感到极度的恐惧。
　　唐红儿夹紧了腿，不然她只怕又要失禁出丑。
　　屋里书案后坐着一个中年太监，生得干瘦，看见唐红儿之后，倒是抬起头来冲她一笑，那一笑显得慈眉善目，毫无凶厉之气。唐红儿却本能的感到一股比先前更危险的气息扑面而来，腿夹的更紧了。
　　“这是唐才人？才人请坐。”
　　唐红儿可不敢坐，但是她也不敢跟对方顶着来，对方说让她坐，她倘若不坐，那岂不成了敬酒不吃要吃罚酒？
　　唐红儿手脚都不大听使唤，勉强撑起身子，斜坐在椅子上，裙子下的两条腿简直抖如筛糠。
　　“来人哪，怎么不给唐才人上茶？”中年太监象是忽然现唐红儿面前空空的一般，朝外头吩咐了一声。
　　结果片刻功夫之后，真有人端了一盏茶进来放在她面前。
　　唐红儿恨不得躲到椅子后头去，她看着那普通的白瓷茶盏，就象看到了一杯鸠酒，一条白绫一样，充满了恐惧。
　　“才人老家是棣州吧？”
　　唐才人象木人似的点了点头。
　　“才人家中有几口人？可有姐妹兄弟？”
　　唐红儿觉得这些看似闲话家常一样的问题，其实象是一根一根的绳子，已经绕在了她的脖子上，越收越紧。
　　果然问过几个不要紧的问题之后，那个太监仍旧和和气气的问：“听说才人进宫时，与杨萝十分要好？”
　　唐红儿满心里都在防备着对方盘问她关于清风台节宴的事，却没想到对方口中突然蹦出了杨萝二字来。
　　这两个字平平无奇，却象一根针一样刺得唐红儿险些就失声叫出来。
　　杨萝！
　　这名字可能宫里没有几个人记得，可是唐红儿却绝不可能忘掉。
　　杨萝就是那个在寒冬腊月的天气里一夜未归，死在萦香阁以东那个井台边的美人。
　　杨萝死的无声无息，她身上没有什么明显的外伤，也没有中毒，最后公公和潘尚宫他们也只说，杨萝是自己违犯宫规私自在夜间出门，最后因为她衣衫单薄，所以才在隆冬酷寒的室外冻毙。
　　听到杨萝的死讯时，唐红儿确实有好些日子都惶恐不安。可是她跟自己说别怕。没人知道她怂恿过杨萝，也没人知道杨萝偷偷溜出掖庭宫是她给把门望风通消息。
　　她也没想到杨萝会死。
　　她只是想着……想着一批进宫的人里，拔尖的就那么三两个人。一个当然是她自己，另外就是杨、赵二人。
　　谁能够先得到皇上的宠幸呢？
　　她真没想过杨萝会死。她只是想着，杨萝身子本来就不怎么结实，要是再溜出去冻个半夜，肯定会病倒。
　　她病着自然不可能被皇上召幸的，这么耽误上三两个月，再加上病症最能摧残人，到时候杨萝的十分美貌多半要打个对折，还凭什么跟自己争呢？
　　可是杨萝直接就冻死了。
　　这让唐红儿十分害怕。她怕有人会追查到她身上来，因为她给了杨萝一个假消息，说皇上一般都会打萦香阁东面的路经过，那天晚上必定会去萦香阁。
　　谁知道杨萝那么死心眼，等不到人还不赶紧回来，而是一直一直的等下去。
　　谁叫她穿的那么单薄，为了能让皇上一眼看中她，居然连一件厚些的氅衣都没有穿，就穿着掐腰小袄和绸裙便出去了呢？
　　后来这件事没有人再提起，人人都把那事当成了意外，宫里每天多少大事小事，杨萝的死很快就被众人遗忘了。唐红儿也快要把这个人给忘了，却没料到今天突然有人又提起了杨萝的名字。
　　不管唐红儿心里怎么想的，那个太监见她迟迟未答，仍旧和气的又将问题重复了一次。
　　唐红儿回过神来，只觉得冷汗爬满了背脊，眼前那个中年太监在灯下和蔼的模样，在她眼中有如吃人的恶鬼。
　　“只是，只是认得的，并不算很熟。”
　　“哦，”那个太监笑笑，似乎信了她的说辞，下一个问题接踵而来：“杨萝冻死的那晚，唐才人是最后一个见过她的人了。才人同她都说了什么？”
　　对方怎么知道她是最后见过杨萝的人？当时和杨萝说话时，跟前明明一个人也没有。那会儿她们都名份未定，挤住在掖庭宫的厢房里，身边连一个伺候的宫女太监都没有。她去找杨萝，助她溜出掖庭宫，然后自己又悄悄回房，这其中都是避着旁人的。她当然不愿意让人看见，如果杨萝病了，或是事后想找她麻烦，口说无凭也不能把她怎么样。杨萝则是怕别人坏了她的好事，怕潘尚宫责罚拦阻，当然更不愿意让人知道。
　　可这人怎么就知道了？
　　那话的口气根本就不是怀疑，而是十分确凿那件事就是她干的。
　　“没有说什么……”
　　那个太监看着她，脸上已经没了笑容。
　　“就是，她说想邂逅皇上，我也不好拦她。”
　　唐红儿都不知道自己怎么把一句话说完的，舌尖火烫麻，说话的声音又干又哑，自己都听不出那是自己的声音。
　　“原来是这样。”那个太监听了这句回答，却真的没有再追问这件事。在纸上写了几个字之后，抬头问道：“那才人七月初一时去了延福宫吧？才人进去时正好是申时，待到出来时已经将近酉时了。一个时辰的功夫，才人与慎妃娘娘都聊什么了？”

　　唐红儿两只手的手指紧紧绞在一起。八一中文网  〕．原本两只手上有四个指甲都养得很长，也不知道什么时候就掰断了，断茬扎进肉里，她也一点儿没觉得疼。
　　“我没见着慎妃。”唐红儿没有多犹豫，就选择了实话实说。就这么着，她还怕人不相信她。
　　“我去的时候慎妃娘娘的宫女出来说娘娘午睡还没有醒，让我坐着喝杯茶。我待了一会儿，宫女又说慎妃娘娘起身了，正念经。我就在延福宫小花园里逛了逛。”
　　这些话全是实话，可唐红儿自己都觉得这话难以取信于人。谁信她在延福宫里待了快一个时辰，却和慎妃一句话也没说上？
　　“但我在延福宫里听到有别人在说话。”
　　中年太监点了下头：“谁在说话？说的什么话？”
　　唐红儿口干舌燥，一头是汗，可是面前那杯茶水她碰也不敢碰。
　　“应该就是延福宫里的宫女，我没看见脸，隔着竹子听见的。她们说，说……”
　　太监的声音更和气了：“说了什么？才人不要有顾虑，有话只管说就是了。在这里说的话，外头的人是绝对不会知道的。”
　　这个唐红儿信，别说在这里说话了，就算在这里杀人外头一样也不会听见。
　　“说那个王供奉的命是贵妃救的，又一直在贵妃宫里进进出出。在贵妃救他之前，听说他已经和那个弹琵琶的赵苓相好了，可是贵妃救了他赏识他之后……”
　　下头的话唐红儿不怎么敢说，顿了一下才接着说：“说他对贵妃……”
　　说的人胆战心惊，听的人却面不改色。
　　“还有吗？”
　　“有。”下头的话更要命了：“她们还说，说王供奉总凑着白天皇上不在的时候往永安宫去，和贵妃……和贵妃说不定有苟且。”
　　唐红儿终于把这句话说了出来，浑身上下只觉得象是要散了架一样。
　　这话宫里没有人敢说，可是在此之前，只怕早就有人这么想过。
　　王默言又不是太监，时常出入后宫本就容易招人非议。虽然时间并不算太长，可已经足以令后宫这些闲着只会无事生非的女人们浮想连翩。连唐红儿都偷偷琢磨过，那个王供奉出入永安宫这么频繁，与贵妃碰面的机会必定不少。
　　谁让贵妃独占圣宠，又生下了健康的皇子呢？宫里所有的女人都嫉妒她，在背后用最大的恶意揣测诋毁她又算得了什么？
　　“后面还说什么了？”
　　“就没有说什么了……我没敢近前，也不敢多停留，就回去了。那天晚些时候，慎妃娘娘打人来给我送了些东西，也不单是送我一个人，还送给了白美人、周才人她们几个。就是些饰之类，说是怕我们手头紧，让我们在过节的时候穿戴的。”
　　“就这些？”
　　“真的就这些。”唐红儿又想了想，赶紧添上一句：“女儿节那天一早我遇见慎妃娘娘，谢过她送的东西。她身边的宫女姚姑娘和我关系还好，她悄悄同我说，今天有热闹看。”
　　结果当真有了一场热闹，唐红儿看到赵苓出来弹琵琶时心中就已经有些预兆了，等看到赵苓突然暴起伤人，接着就自我了断的时候，惊得都忘了喘气。
　　这就是慎妃的宫女所说的看热闹吧？
　　可惜没能真伤着贵妃！
　　唐红儿真是恨不得自己冲上去再给贵妃补上一下子。就差那么一点儿啊。
　　而就在那个时候，她心里的恶念象是泼了油的火苗一样一下子活过来，蹿起来了。
　　赵苓撞死在贵妃面前，这是一个多好的机会啊！
　　这就等于替所有虎视眈眈的人撕开了一条口子，能闻见血腥味儿的人都会往上扑。
　　只要再稍微撩拨一下，众人就会一拥而上，单是唾沫就能把人淹死。
　　贵妃再得宠，可是一个女人最要紧的就是名节和贞操，男人最看重女人的不也是这一点？贵妃名节有损，皇子的血统也要受到质疑。杀人何需用刀呢？这样的办法更安全更彻底。
　　唐红儿以为自己混在人群中说那么几句话，没有人注意着她。就算注意着了，那时候人多乱哄哄的，凭她空口说几句话能给她定罪吗？
　　唐红儿不傻，她猜得出来赵苓的事情一定是有人在背后操纵安排，苗头对准的就是贵妃。她没有那个本事，也真没有那个胆子，可是她也想抓住这个机会，顺水推舟把贵妃除掉。
　　结果贵妃倒是安然无恙，她自己却落得现在这个地步。
　　唐红儿不知道她能不能从这件事情里头全身而退。
　　就算保得住性命，她还能做才人吗？还能得到圣宠吗？
　　还有一件事情更让她心惊。
　　这也是她被关到这里之后才想到的。
　　她可能是被别人当枪使了。
　　可是就算她现在想到了，又能怎么样呢？
　　人家连一句明确的、唆使怂恿的话都没说过，她就算想说自己被人算计了，一样是空口无凭没人会相信她。更何况，她自己心里要不是恶念丛生，就算别人布下了圈套也是枉然。正因为她也一心盼着贵妃倒霉，所以才会自己一头撞上别人的陷阱。
　　那个中年太监却并没有逼问唐红儿那时说过什么话，又盘问了她两件事。一是周才人的事，二是她往日去延福宫的大致情形。
　　唐红儿这回说话可比刚才流利多了，尤其是说到周才人，堪称知无不言言无不尽。说周才人忘恩负义，梁美人对她如何掏心贴肺，她却刚刚晋为才人就想过河拆桥搬出望云阁，为人也是外表和气内里奸诈。
　　对于出卖别人，多拖一个人下水，唐红儿一点不觉得心虚，反而有一种理直气壮的感觉，心里甚至还有一种隐密的快意。
　　谁也不比谁清白到哪儿去，凭什么只有她一个人倒霉？面前这个太监不知道从哪里将她以前干过的事儿打听的这么清楚，八成就是有人卖了她，而出卖暗算她的人，八成就是一拨进宫的这些“好姐妹”。既然别人都把她的老底揭了，她凭什么不能以牙还牙？

　　玉瑶公主闷闷的把写坏的一张纸揭下来，揉成团扔到一边。［? 八?一（{中文［网＜〔  ]〉．一旁侍立的宫女连忙挪开镇纸，重新铺展开一张新纸。
　　天气太闷热，闷得人根本坐不住。
　　可她还有十张大字得写。不是说随便应付十张就行，这些功课皇上和贵妃都是要过目的。哪怕皇上有一天忙得很来不及看，第二天这些也会早早放在御书房的桌案上。
　　皇上不但看，还会象对待大皇子的功课一样认真的给她批注。写的好的会圈出来，写得差的也一样会圈出来，还会在旁边注着这字究竟哪里写的不好。
　　皇上批折子也就不过如此了。
　　玉瑶公主一面觉得被皇上这么紧紧盯着有些苦恼，想偷懒都不成。一面又忍不住有些快活。嘿，可不是谁都能让皇上这么上心的。
　　可是今天不知道怎么了，字就是写不好，前几张总是出错，最后这一张倒是不出错了，可是写出来的字……别说让皇上和贵妃看，就是她自己看着都觉得难受。怎么就那么高矮胖瘦各不平呢？要是一个一个单拿出来看，倒算得上四平八稳。可是凑在一起看，那就是各自为政，完全不是一篇字，而象是一堵砌坏的了墙，别提多碍眼了。
　　她又写了两个字，一点儿都没觉得自己有进步，反而觉得越写越不对头，甚至看着一个字都快认不出来那是个什么字了。
　　甘熙云的字是早就写完了。
　　她比玉瑶公主开蒙早，没进宫之前就念过了《诗》《千》《百》，连四书也稍有涉猎，不谦逊的说，在鄄州当地也算是个小才女了，一天写几篇字毫不为难。
　　再说，她本就是个陪读的，写得好不好，皇上和贵妃又不来管她，只有杨师傅一个人看得到。
　　看玉瑶公主这半天一篇字也没有写，甘熙云过来轻声说：“公主，不如咱们出去逛逛？听人说御园里头桂花也要开了，莲蓬也都熟了，咱们去看看桂花，再摘两个莲蓬吃，回来再写字也不晚。”
　　玉瑶公主把笔放下了：“那就回来写。”
　　她心浮气燥，再磨蹭下去也写不好字，还不如出去转转玩一会儿。
　　说是两个人出去，其实怎么可能只有两个人？玉瑶身为公主，身边最少的时候也有三四个人跟着。如果要去逛园子，那人就更多了。偏偏玉瑶公主自己不喜欢这样前呼后拥的架势，总说这么一来跟巡街似的，哪还有散步的闲情逸趣？
　　但是不让人跟着肯定是不成的，所以她朝皇上和贵妃撒了几次娇之后，折衷的办法是让人跟的远一些，而不是紧紧贴着寸步不离。
　　外头没有太阳，可是天气极其闷热，两个人一直快走到湖边的时候才有了一丝凉风。
　　玉瑶公主把领襟微微松开一点，拿起小团扇来呼啦呼啦的替自己扇风：“这天气闷的很，又不下雨，也不放晴。”
　　甘熙云安慰她：“再忍几天，就快仲秋了，过了仲秋节，天气就凉快多啦。”
　　玉瑶公主有些走神。
　　到中秋天气是会凉快不假，不过贵妃……
　　到时候贵妃就会再给皇上添一个子嗣了，不知道会是个小皇子，还是如玉瑶自己一样是位小公主？
　　她听郭尚宫说，皇上已经让人整修会文阁那边的宫室了，也许皇兄很快就会搬出去。毕竟他早已经到了该迁宫的年纪了，永安宫里人也越来越多，要挤不下了。
　　自己是不是也要搬出去了呢？
　　玉瑶公主望着碧玉一样的湖面，她不愿意去琢磨这事儿，每次一想到这个就觉得心里难受。
　　甘熙云今天一早就现玉瑶有心事，而且不是一般的心事，否则不会连字都没法儿好好写了。
　　“公主，咱们在这里坐一会儿歇歇脚吧。”甘熙云指着湖边的亭子：“正好这边凉快些。”
　　宫女们安静的过来，铺好坐褥，在当风处摆了一个小小的熏炉，里头投了一小块香，可没等点香，玉瑶挥了挥手，她们机灵的将香炉撤下了。
　　茶斟上了，点心与鲜果也都摆好了。甘熙云就着宫女端来的水盆洗了下手，剥了一个蜜橘递与玉瑶，轻声问：“看你今天有心事，究竟什么事儿这么烦恼？”
　　玉瑶公主摇了摇头。
　　她和甘熙云很要好，但是有些事，她只会在信里同另一个小伙伴说。
　　林敏晟他没有甘熙云这么体贴懂事，有时候净给她出些不着四六的馊主意。比如她说不喜欢杨师傅，林敏晟就跟她说，以前他是怎么作怪把家里的请的先生赶走的。
　　虽然这些点子她用不上，可是看完信之后她的心情就变好了，有时候看一遍还不够，常常会反复的看好几遍，一边看一边还会笑出声来。
　　就象这一回，其实玉瑶公主给他的信上就写了自己的苦恼。
　　她在信上说，她多半也要迁出永安宫了，不能再同娘娘和弟弟他们住在一起。
　　林敏晟的回信昨天其实就已经来了。
　　他有些纳闷，似乎不太明白玉瑶在怕什么。
　　在他看来，分开就分开呗？他从三四岁的时候也就自己一个住了，可是分开住又不是分家，和父母、祖父祖母，姐妹兄弟们还是天天见面在一块儿用饭一块儿念书一处说话，和过去也没有什么不一样。
　　要是有不一样，那也就一点不一样。
　　“分开也不过就多走几步路呗……”
　　这是他的原话。
　　林敏晟毕竟是个粗枝大叶的男孩子，年纪也不大，他不明白玉瑶公主在怕什么。
　　玉瑶公主自己之前其实也不大明白自己心里为什么这么恐慌和失落。可是看到林敏晟笨拙的举例时，她忽然就明白了。
　　林敏晟没有什么不安，因为他有底气。
　　他的父母就是亲生的父母，他可以无所顾忌的撒娇，犯错，想做什么就做什么。分开住怕什么？哪怕他住到天边去，他也是林家的嫡长孙，长辈们对他是不会有什么不同的。
　　但是玉瑶不一样。
　　她不是贵妃所生的女儿，她是淑妃的女儿。
　　就象那一回，她在假山那里听到的那些话。
　　那些话一直在她的脑子里打转。
　　“淑妃的死与贵妃不无关系，就在二皇子满月的那一天，淑妃就被逼自尽了。”
　　“说是自尽，不过是为着最后一点体面。没准儿就是赐的白绫，或者直接让太监绞死的……”
　　听到那些话的时候，她一瞬间想冲上前去把说话的那两个人掐死，让她们不能再胡说八道下去。
　　可是她一动也没动，甚至她迫切的想多听到一些，更多的关于淑妃的事。
　　她模糊的能记得一些过去的事，但是很凌乱，不清楚。白天事情多，她还不会乱想。可是一到晚上，就总是忍不住要去想延宁宫。现在延宁宫的大门紧闭，她有一回从门口路过，试着从门缝里往里看。
　　从狭窄的缝隙中可以看到，庭院宫室都显得荒芜，她觉得院子里应该有花的，记忆中她好象曾经还揪下过花朵，但是现在院子里是空荡荡的，什么也没有。
　　可能是她记错了。但是，她又确实觉得有那么一朵花，她拿着花的时候，好象还有人在唤她，就站正殿的门前头，她能记得的只有铺满了眼帘的大红色的裙幅。
　　玉瑶公主虽然年纪不大，可是如果跟平常人家的同龄的小姑娘们相比，她经历了太多的事情，生活在危机四伏的后宫中，天真二字，离她一日比一日遥远。
　　很多事情她心里都懂。
　　就象那一回，为什么这么巧有人在离她不远的地方说起淑妃？宫里那么多人，那么多事，说谁不好？偏偏她到了那里，偏偏那两个人就躲在那儿说这些话？
　　她那时候愣神了，没有当场把说话的人逮住。过后她总在想那时候听到的话，心里乱的很。她一面觉得那两个人一定不是好人，觉得他们说的话也未必可信。可是另一面，她又想知道更多当初的事。
　　淑妃……真的是皇上和贵妃娘娘逼死了她吗？
　　玉瑶不记得她的长相，也不记得她的声音，甚至连她的高矮胖瘦都想不起来。
　　有时候她会做梦，梦中恍惚见着淑妃了，还同她说了话，但是醒来后却一点儿都不记得。
　　关于这件事，她连林敏晟也没有说过。
　　不是信不过他，而是玉瑶自己都不知道自己究竟在想什么，提起笔来对着一张白纸，感觉无处落笔。
　　她喜欢贵妃娘娘，喜欢弟弟，当然也一样的喜欢父皇和皇兄。要是迁出永安宫，她可能就没法儿时常见着父皇，能陪他一起用膳，能天天和娘娘在一块儿，还有皇兄和弟弟，她都舍不得。
　　可她也放不下淑妃。那是她的生身母亲啊。
　　她觉得在永安宫里，他们就象是真正的一家人。
　　但她在心底深处，她也知道，她不是贵妃亲生的，她的母妃早已经自尽身亡葬入了皇陵，宫里人人都对她的事情讳莫如深，她纵然想要打听也不知道从何入手。

　　御园的中年太监在亭子外请了个安，然后让宫女将新摘的莲蓬送了进来。八一中文网  〕．
　　这些被摘下来的莲蓬都是精挑细选的，莲房饱满，莲子鼓涨涨的看起来快要从里面迸出来一样。
　　玉瑶挑了一个莲蓬，身边的宫女接了过去，灵巧的将莲蓬剥开，将翠绿鲜嫩的莲子从里面取出来，再剥掉莲子的外皮，去掉莲芯，把洁白晶莹的莲子盛在小碟子里。
　　在这样闷热的午后，新剥莲子米尝起来清甜甘脆，十分爽口，但玉瑶只吃了一个，看起来还是食不知味，她将碟子里的莲子拨过来拨过去，一手托着腮望着远处的湖面一语不。
　　甘熙云已经问过了一次，并没有得到回答，她也就不再问了。
　　公主是很喜欢她，所以她现在才能待在宫里。但是相处的时间长了，她对玉瑶公主也不是单单的伴读对着公主的心情。她也希望玉瑶公主能过得好，虽然在这宫中想要快乐无忧的生活几乎是不可能达到的奢望，但是能少一些烦忧，那当然还是少一些好。
　　“公主，其实……”甘熙云犹豫了一下。
　　玉瑶公主转过头来，黑白分明的眼睛澄澈清亮。
　　甘熙云轻声说：“公主的心事那么烦难，我也出不了什么主意。要是有什么事情实在拿不定主意，公主不如问一问皇上的意思？”
　　“父皇？”
　　甘熙云点点头。
　　公主的一切尊荣都来自于皇上的疼宠，这才是公主在宫中立足的根本。一样的姐妹，有几个人记得玉玢公主的？但凡宫里人嘴里说起公主，十个里九个半说的都是玉瑶公主。
　　这是冲着玉瑶公主自己来的吗？是冲着她早逝的母妃和外家吗？
　　还不是因为皇上看重这个女儿。
　　想到这点，甘熙云心里有点说不清道不明的酸涩。
　　都说有了后娘就有后爹，她自己不就是个活生生的例子？继母的心计她不相信父亲就全然没看出来。
　　但凡对女儿有一点上心，都能现那个女人当面一套背后一套，面甜心苦，两面三刀。
　　同样没有生母，玉瑶公主仍然过着尊贵而优越的生活，不，要紧的不是这些身外之物，而是皇上，还有贵妃……要不是知道实情的人，准以为公主就是贵妃的亲生女儿。
　　“今天的莲蓬这么好，才摘下来的，公主要不要给皇上送两个？”甘熙云小声给她出主意：“我猜皇上一准儿会高兴的。”
　　借着送莲蓬的机会把想说的话说了。
　　玉瑶公主拿起一个莲蓬在手里掂了掂。她的手小，这个莲蓬生的个头儿大，一只手险些托不住，两只手捧着倒是正好。
　　“好。”玉瑶公主站了起来：“那我就去。”
　　甘熙云很识趣的说：“我的书还没有背完，就不陪公主过去了。”
　　这不是书读没读完的事，而是有违宫规的大事。长宁殿严格来说属于前朝，后宫之人如果不是皇上传召，当然不能随便闯了去。当然玉瑶公主又不一样了，一来她年际还小，男女之防这些对她来说还不用太认真对待，二来皇上看重子嗣，对玉瑶公主十分宠溺，所以公主能去，但她不能去。
　　“那好，那回头咱们再说话。”玉瑶公主走了两步又想起件事来，回头嘱咐她：“你别忍着暑热不吭声，该用的冰就让宫女去领了来用上。”
　　甘熙云笑着应了一声。
　　热也不是不能忍，再说她现在的处境已经安稳下来，比刚进宫的时候要好得多了。那时候周围的人都在心里估量，审视她，甚至是排挤她，现在无论如何也比那时候好得多。
　　玉瑶公主乘的坐辇到了长宁殿外停下来，小叶笑着迎了上来：“公主殿下怎么这时候来了？可是永安宫有事？”
　　虽然嘴里这样问，不过小叶并不以为永安宫会有事。一来贵妃虽然上次受惊吓，但是胎象稳固，李署令都说了没有大碍。再说了，即使有事，哪里会让公主过来传话？还这么四平八稳的乘辇过来？
　　“我给父皇送莲蓬来。”玉瑶公主仰着头看他：“父皇这会儿可得闲？”
　　“公主稍待，奴才给您进去禀告一声。”
　　过不多时小叶就回来了，恭敬的请玉瑶公主进去。
　　到书房门口时，正有一人从殿内出来，穿着一件七八成新的绯色官服，见到玉瑶公主时退了半步，作揖问候了一句：“公主好。”
　　玉瑶公主不认得他，只是点头示意，就迈步进了书房。
　　书房四角都放置了冰盆，一进去就是一股凉意扑面而来。
　　皇上正在洗手上沾的墨，笑着说：“玉瑶过来。”
　　玉瑶公主将提着的食盒放在御案旁，打开盖子，食盒里垫着一张荷叶，整齐的码着才摘下来的莲蓬。
　　白洪齐过来想伺候主子，剥莲蓬这种事儿哪能让皇上和公主亲自做？可皇上挥手示意他退下，拿起一个莲蓬亲手在剥。
　　一样的莲蓬，宫女剥出来的玉瑶公主就不上心，可父皇给她剥出来的，她就紧紧盯着，剥出一个吃掉一个。
　　“父皇也吃。”她拿了一个递到皇上嘴边。
　　皇上笑着把莲子吃了。
　　“今天学了什么？功课都写完了？”
　　玉瑶公主老实的摇了摇头。
　　“哦？”皇上问：“是有不懂的地方？”
　　“是……”玉瑶公主忽然不知道该怎么说。
　　皇上又给她剥了一粒莲子：“别急，慢慢的想，想好了再说。”
　　若真是功课不会，玉瑶公主不会这时候到长宁殿来。她可去请教杨娘子，就是永安宫里也有人可以指点她。
　　既然特意过来，那必定是有缘故。
　　“父皇，我想问一件事。”
　　皇上点了下头，示意她尽管问。
　　“我母妃，她是怎么死的？”
　　皇上并没有多么意外。
　　有的事情终究不可能一直隐瞒，尤其孩子们在一天天长大，皇上想过，这话早晚玉瑶是要问的。
　　只是时间比他预想的要早些。
　　“怎么想到要问这个？”
　　“有人说我母妃的死是父皇和贵妃娘娘逼迫的。”还说皇上现在对她好只是因为对不起淑妃，所以才对她有些歉疚。又说，她不明真相，反把贵妃这杀母仇人当恩人。

　　方尚宫有些诧异的抬起头来：“公主去了长宁殿？”
　　青荷微微点头。八＜一 〕>]．］
　　方尚宫没有再问什么，只是沉思了一会儿，说了句：“知道了。”
　　等青荷离开之后，方尚宫也没办法专注于手上的活计，她将手里挑到一半的线挂起来，慢慢挪步走到了窗前。
　　已经快到傍晚时分了，天阴沉沉的，若不掌灯，屋里已经是一片昏暗。从窗子望出去，可以看到几个宫人正从庭院那端的回廊上经过，她们穿着葱绿的宫装，梳着一模一样的式，连迈步的轻重高低都相差仿佛，手中托着捧盒等物，轻盈而从容的穿过回廊，从方尚宫的视野中消失了。
　　一滴雨落了下来。
　　方尚宫抬头往上看，暗沉的天空中有两只燕子飞过的掠过，大约是因为下雨赶着归巢。
　　方尚宫望着那两只燕子飞去的方向微微出神。
　　这样的天气里，鸟儿一般不会出来觅食的，天气是阴是晴，鸟儿远比人要灵通得多。但是算算日子，燕子们春日飞来，筑巢安家，繁衍生息，现在巢里肯定不止一张嘴要吃饭。要养育雏鸟，就算是这样的天气里也得冒着雨飞出去找食。
　　人也好，鸟儿也好，都是一样的。
　　谢宁扶着夏月和夏红的手，缓缓挪步出了殿门，在回廊下来回踱步。
　　胡荣正领着两个小太监，将廊下的灯笼一一点亮。见到谢宁过来，那俩小太监连忙避到一旁跪倒行礼。
　　谢宁示意他们只管干自己的活儿。
　　胡荣还好，那两个小太监就战战兢兢如履薄冰了。
　　夏红看他们挑着一盏灯挂了几回都没有挂回去的时候，实在忍不住了，挽起袖子说：“起开，我来吧。”
　　瞧那俩小太监两股战战的模样儿，简直象两只被外头雷声吓到的鹌鹑。
　　夏红用长杆挑着灯笼挂了上去，谢宁坐在栏杆边的圆凳上，微微仰起头看着她忙活。灯影摇曳着，映得回廊外的雨丝象一道道淡银的丝线，一缕缕的在眼帘中拖出模糊的残影。
　　夏红把离谢宁最近的几盏灯挂好，才将长杆递还给胡荣，笑着说：“行啦，剩下的你们自己干吧。”
　　胡荣笑着说：“有劳姐姐了，回头请姐姐喝茶。”
　　其实那俩小太监也不是笨手拙脚的，就是在贵妃面前胆怯。等他们去挂回廊那一端的灯笼时，就又变得灵巧沉稳了。
　　皇上离得远远的就看见谢宁坐在回廊栏杆边，正仰头望着外面的雨帘。头顶灯笼的昏黄的光晕洒在她身上。谢宁靠着廊柱，微微眯起了眼睛，一手虚护着越来越沉重的肚子。
　　她脸上带着一股让人心醉心迷的恬静，这样看着她，就能感觉到她的思绪其实并不在这个地方，而是在一个更遥远，更安静的地方。
　　皇上站在回廊的一端静静的看着她，直到谢宁现了他的到来，转过头露出一个温柔的笑容。
　　“怎么坐在这里？”
　　谢宁扶着他的手缓缓站起身来，忍不住朝皇上身后看了一眼：“玉瑶？”
　　玉瑶公主慢慢从皇上身后探出头来，看得出她出去这半天，已经重新洗过脸梳过头了，衣裳也换了一件。这些都掩饰不了她肿起来的双眼和红的鼻头。
　　玉瑶慢慢走过来依偎在谢宁的身边。因为谢宁已近临产，玉瑶公主看着她的肚子都觉得心惊肉跳的，生怕自己碰她一下那个大西瓜似的肚子就会裂开来，所以每次碰触谢宁都是小心翼翼的。
　　下午痛痛快快的狠哭了一场，现在她整个人都有些恍惚，迷迷怔怔的，连说一个字的力气都没有。甚至现在她的步子都显得虚浮无力，一步一步象踩在棉花堆里。
　　谢宁看了皇上一眼，又低下头看看玉瑶。
　　看来一时半刻没有人打算告诉她究竟这是怎么回事儿。
　　谢宁轻声问玉瑶：“晚膳还得小半个时辰呢，这会儿饿不饿？想吃什么？”
　　玉瑶公主想了想：“莲子汤。”她的嗓子哑，声音也低，若不仔细就压根儿听不清她说了什么。
　　“莲子汤吗？好啊，想必膳房里有现成的。”
　　玉瑶公主还补了一句：“不要冰的，要热乎乎的。”
　　谢宁应着：“好，就要热的。”
　　皇上跟在她们身后也进了殿门：“让他们多送一碗来，朕也想吃。”
　　这样的天气按说一般人谁吃热的东西？就算用不起冰，也会将吃食、瓜果在井水里湃过了再吃。
　　玉瑶公主平时就怕热，怕她年纪小肠胃经不起，带冰的东西也不敢怎么让她吃。今天她自己却改了性子，要吃热乎乎的羹汤，这让谢宁一面觉得欣慰，一面当然又觉得奇怪。
　　她知道玉瑶公主去了长宁殿，但是她和皇上父女俩说了什么，谢宁却只能隐隐约约的猜测揣摩出来几分。
　　莲子汤很快送了来，一人一碗。玉瑶公主洗了手，也不用旁人喂，自己抱着碗一面吹一面喝下去。
　　甜糯热烫的莲子汤才一咽下去，身上的汗就被这热汤给逼了出来。可是平时一口热食都不想吃的玉瑶这会儿却象是全不怕热了一样，一口接一口的吞咽，汗珠从上往下淌，汇聚到了她的鼻尖和下巴处，变成了大颗大颗的晶莹汗珠。
　　谢宁细心的替她拭汗，轻声嘱咐：“慢些吃别噎着，吃几口先垫垫就行了，吃得多了，回头晚膳你又不吃了。”
　　皇上端着一碗平时不怎么青睐的莲子汤也吃的很香。
　　莲子汤甜糯黏稠，皇上一贯是不碰的，不管冷热都是一样。可是这会儿吃到这样一碗甜羹，却觉得滑下肚的热汤迅熨暖了空虚饥饿的肚肠，也补足了这半天因为面对玉瑶公主消耗的心力。
　　谢宁也陪着吃了小半碗。她现在饭量不大，肚子太沉了，越是临近产期，她的心里也难免有些着慌。夜里睡不踏实，一是因为热，二是因为身子沉，心慌。白日里又食不甘味，饭量与胃口都变得很差，好在她心性沉稳，并没有整日惴惴难安。
　　一碗莲子汤下肚，玉瑶公主精神好多了。

　　这样的天气里喝这么一碗热热的东西下去，玉瑶公主出了不少汗，一脑门水珠，额前鬓边茸茸的细都贴在了脸上，一张脸带着蔷薇似的红晕。八一中文网  >>〉．>
　　谢宁暗暗松了口气。
　　刚才玉瑶回来时眼神儿空，脚步打晃，一下就叫她想起玉瑶头一次来永安宫时的模样了。幸好幸好，今天的情形和那天还是不一样的。
　　而且是很不一样。
　　谢宁能觉，玉瑶公主好象对她更依恋了。
　　帮她擦汗的时候，玉瑶公主老老实实的，乖乖抬起头来让她给擦，那一刻她的眼睛又亮又干净。
　　看得人心里忍不住的软。
　　不是说以前玉瑶公主看她的眼神就不对，可是谢宁能够分得出来，那是不一样的。
　　和今天相比，从前玉瑶公主就象隔着一层，而今天那一层无形的阻碍忽然间就消失了，象是驱散了一层浓雾，又象是融化了一层坚冰。她的眼睛显得那样透澈，坚定却又让人觉得柔软。
　　虽然她一直没说什么话，可是谢宁却觉得比她平时爱说话时，两人间的关系反倒更亲近了。
　　这是一种无法言说，只能意会的的感觉。
　　谢宁认认真真帮她把汗擦净，吩咐郭尚宫服侍玉瑶去把衣裳换一件好用晚膳。
　　等玉瑶出去了，皇上挪了挪身，坐到了她身旁，示意谢宁注意他汗湿的领子。
　　谢宁忍着笑，这会儿突然就觉得到底是父子俩，虽然二皇子既圆且胖，乍一看父子不象，可是仔细瞧瞧，那嘴巴，眼角，还有好些时候的神态分明是如出一辙。比如二皇子想要让人抱，好些时候就这么一昂头一挺肚子，那小模样和皇上现在这样，还真有七八分神似呢。
　　谢宁轻轻替皇上拭汗，擦过了脸，她示意皇上侧转身好擦一擦脖子后面时，皇上身子没动，把她的手握住了。
　　“玉瑶今天来问她母妃的事。”
　　谢宁的手微微一晃：“那……”
　　“朕和她都说了。”
　　谢宁吃了一惊：“都说了？”
　　玉瑶公主毕竟还小，好些事儿她现在能明白吗？就算能明白，她承受了吗？
　　“有人太不安分，她如果不是听了一些挑拨的话也不会跑到长宁殿去。玉瑶太聪明，也太早慧，很多事瞒不了她，也骗不了她。把话说透了，其实倒是好事。你看她现在，是不是比原先还显得松快些？”
　　谢宁认真的想了想，倒真和皇上说的一样。
　　宫里长大的孩子，终究还是和外头不同。
　　不多时乳娘将二皇子带了进来，大皇子也跟着进来了，看来这兄弟俩刚才就一直待在一块儿。
　　大皇子拿了一张纸进来，笑着说：“给父皇看看，这是弟弟写的字。”
　　二皇子还不到两周岁，要说别人写字让他捣蛋他很是在行的。比如有一回大皇子在亭子的石台上写字，二皇子就一把抽走了他的笔，笔上的墨全染了大皇子手心里了。
　　皇上笑着将纸接过来展开：“朕看看写的什么。”
　　纸上墨迹淋漓，简直象是鬼画符一样。
　　大皇子怕皇上看不出来，笑着伸手点了一下：“在这儿。”
　　他指的地方墨迹要少一些，能清晰的看见那里有个圈儿。
　　再加上旁边的，一共三个圈儿。
　　皇上对着那三个圈儿仔仔细细端详了好一会儿，看兵部的折子都没这么用心，有些犹疑不定的说：“这是个字？”
　　大皇子点头：“是个字。”
　　皇上再努力的辨识过：“这是个，品字？”
　　怎么看也只有这个字能对得上了。
　　大皇子笑着直点头：“父皇英明，就是个品字。”
　　就看出这个来算什么英明？
　　皇上笑着把纸给谢宁看，那三个小圈儿画的别提多拙劣了，说方不方说圆不圆，但好歹三个圈儿的大致位置没错。
　　可要说这是个字，那就有点牵强了。二皇子现在还没到认字的时候呢，只是看着身边的人整天拿着笔写写画画的，就爱跟着学。
　　“真的是字。”大皇子又拿出一张纸来，这上面则是他写的大字。大皇子每天也要写十张大字，再多他倒是愿意写，可是皇上不乐意了，怕他太过刻苦又把身子折腾垮了。
　　“刚才我写字的时候弟弟来了，正好我在写个品字，他就趴在旁边看。我就跟他说，这是品字。他拿了笔在纸上画的时候，我也觉得他是在玩。可是等我写完之后，他把这个字指给我看呢。”
　　二皇子这会儿大概已经把自己干了什么全忘光了，靠在谢宁身边，一手抓着块甜瓜，啃的格外卖力。
　　这孩子胃口奇好，尤其是进了今年夏天，谢宁现就不能让他见着吃的，不然他肯定抓着想往嘴里放。有时候谢宁都得吩咐人把糕点瓜果什么的藏起来，放在他看不见的地方，不然他见什么吃什么，正经吃饭的时候就不吃了，这可不是件好事。
　　这不，眼错不见他又抓着块瓜在啃。好在这块瓜切的薄，他啃不下来多少瓜肉，倒是瓜汁蹭的一脸一手一脖子都是。
　　谢宁一边忍笑，一边让人赶紧把盘子里剩下的几块瓜悄悄端走，别再让二皇子瞧见。
　　虽然对二皇子来说，这三个圈圈大概只是为了玩耍，可对大皇子来说意义可着实不一般，他把那张墨迹狼藉的纸小心翼翼的收了起来：“这是弟弟头一回写的字，给他收好。”
　　大皇子都想好了。
　　一直觉得自己念书可能没有旁的用处，可是现在他不这么想了。读书自然是有用的。他虽然不可能象旁人那样将来可以建功立业，但是至少他现在已经能够教导妹妹和弟弟了。等他再大一些，书读得再多一些，能做的事情就更多了。他可以替父皇分忧，哪怕大事做不了，小事却还可以。他也可以照看妹妹和弟弟，教他们写字，念书。
　　用晚膳时谢宁和大皇子吃得差不多，都少。谢宁喝了几口汤，就吃了两口饭，就说什么也咽不下去了。玉瑶和二皇子两个胃口却是出奇的好，尤其是玉瑶，吃起来时有股恶狠狠的架势，好象饿了好几顿没吃的样子，看得谢宁都替她觉得噎得慌，轻声劝她：“慢些，慢些吃，喝口汤。”
　　皇上说的没错，明白了真相之后，玉瑶真的比以前更显得松快了，就象卸下了一副足有几十斤重的铁枷一样。

　　一直到用膳的时候谢宁才现白洪齐一直不见人影。八＜一 〕>]．］
　　这事儿可不多见。白洪齐对皇上那忠心是不用说了，要是换个比方，那就是太护食儿，生怕旁人抢了他的风头，怕别人在皇上面前争了先得了好儿，连他徒弟都难在皇上这里捞着什么出头露脸的好差事。
　　他不在，肯定是有要紧的事情去办了。
　　谢宁看着三个孩子在铺展开的地席上玩耍，不知道他们刚因为什么事儿闹成一团，二皇子趴在了大皇子的胸口上，他胖，手脚着不了地爬起不身来，象被翻了个儿的乌龟一样，短胖的四肢乱划就是挪不动。玉瑶在一边儿拍着地席直乐，坏心眼儿的只顾看这兄弟俩笑话，一点想上去帮个忙搭手扶一把的意思也没有。
　　方尚宫在一旁看着也乐，不过还是怕二皇子这小胖墩把大皇子压坏了，示意青荷过去把二皇子抱起来。结果二皇子还不乐意了，搂着他哥的脖子不愿意撒手。
　　外头雨下得还紧，看样子这雨且有得下。
　　白洪齐十分厌烦这天气，走了半路，靴子又湿了，到了廊下他跺了跺脚上沾的泥水。小叶赶紧上前一步，递了一块帕子过来。
　　白洪齐接了过来擦把脸，又是油又是汗，擦一把之后舒服多了。
　　“师傅要不，歇会儿？”小叶轻声问：“后头的事儿我一个人去办也成，反正就是几个……”
　　白洪齐抬起手示意他噤声，然后进了屋里。
　　屋里头捆了几个宫女，嘴都堵的严严实实的，捆的更是不必说。这种绑法一般人不会，要是捆的松了，怕这些人还没有审过会自寻短见。
　　可白洪齐并没有要问口供的意思，他示意门边的几个人进来，淡淡的说：“把这几个舌头割了。”
　　带来的人干这种活计十分利索，一声吩咐下去，眨眼功夫差事就办妥了。屋里的味儿特别难闻，白洪齐站到门外头，又擦了擦脸，小叶也从屋里出来了，端了一个盒子。
　　“走吧。”
　　小叶现在也是一头汗，只好匆匆用袖子擦一擦。
　　“师傅，咱真去啊？”
　　“皇上这么吩咐的，当然要去了。”
　　可是这趟差事不好办哪。
　　小叶倒不是怕旁的，既然有皇上的吩咐，还有师傅在前头领着，差事再难也是要办的。
　　他们一行人走的很快，等到了寿康宫门前，守门的太监十分意外，白洪齐白公公这张脸在宫里谁不认识啊？白洪齐也没少到寿康宫来，皇上到寿康宫来时他自然也跟来，皇上不来时他也三五不时的过来给玉玢公主送东西。吃食、料子，一些稀罕的小玩意儿。虽然说玉玢公主不象玉瑶公主那样养在贵妃身边时常能见着皇上的面，但只要玉瑶公主有的，她这里也一定有一模一样的一份，绝不会短了缺了。
　　小叶也来送过东西。
　　只是他很不乐意到寿康宫来。谨妃对长宁殿来的人出手倒是大方，但每每过来时，她要么旁敲侧击打听皇上的行踪，要么就是疑神疑鬼，总觉得自己女儿得的东西只是永安宫那边的零头。在她心中，她们母女是受欺凌，被慢待的。皇上心里只有贵妃，一颗心被永安宫笼络得严严实实，而寿康宫得到的不过是人家指缝里漏出来一点渣滓。
　　虽说谨妃是主子，小叶不过是个奴才，可他觉得有些人天生就是贱命，哪怕一时走运身居高位，那一身的贫贱气息也是从骨头缝里直透出来的。就象谨妃，她要不是因为有孕生了个公主，哪里轮得到她晋封为妃？皇上给她体面不过是看在公主的面子上，可谨妃自己一点儿不懂得惜福，闹得皇上现在彻底厌弃了她。
　　她平时拈酸吃醋也好，在台面下耍些见不得人的小花招也好，皇上都可以看在公主的面子上不予计较，但这回不一样。
　　寿康宫守门太监笑得一脸谄媚迎上前来：“哟，这不是白公公？下着雨您老怎么这会儿过来了？”
　　“皇上吩咐咱家给娘娘送些东西。”
　　寿康宫的太监满脸堆笑：“哎哟，有劳公公，公公快请进来。娘娘见着您啊，一准儿高兴。”
　　是啊，能不高兴吗？
　　这几天宫里头谁不躲，谁不怕？可这时候皇上还惦记着他们寿康宫，给娘娘和公主送东西过来。这其中的含意还用得着猜吗？这就是寿康宫圣宠不衰的明证啊！
　　虽然觉得送东西的时机有点怪，这会儿都用过晚膳了，以前皇上要过来，或是差遣人过来，都是在晚膳之前，象今天这么晚，倒还是头一次。
　　谨妃全然没有想到时间不时间，一听到白洪齐来了，且还是送东西来的，头一句话就问：“皇上呢？皇上怎么没有来？”
　　打人送东西来当然好，可皇上要是能亲自来一趟寿康宫那才好。也让那些人都亲眼看看，皇上对她，对玉玢有多么看重。就算比不得永安宫，也远远胜过宫里其他嫔妃。
　　“白公公，坐下说话吧。”谨妃吩咐宫女给白洪齐搬凳子过来，白洪齐忙说：“娘娘不必忙，皇上吩咐咱家给娘娘送了点儿东西来。”
　　“不是给玉玢的？”
　　“不是给公主的，就是给娘娘的。”
　　皇上单给她送东西？这可是从来没有过的事儿。皇上什么时候单独赏过她？
　　谨妃一时间说不出话来，两手直颤。
　　皇上为什么要单给她送东西？在这个时候？她干了什么突然让皇上对她另眼相看了？
　　可是那一抹疑惑与担心很快被巨大的狂喜淹没了。她根本不去细想这件事有多么不合情理，迫不及待的问：“是什么东西？”
　　白洪齐示意小叶把那个盒子捧过来。
　　盒子不大，看上去也丝毫没有什么珍奇之处。
　　即使外头看着不怎么起眼，可这是皇上让人送来的啊。哪怕从草纸包着，那也是圣恩浩荡啊。
　　宫女接过盒子递到了谨妃跟前，谨妃还笑着问了一句：“还特意让白公公跑这一趟，也不知皇上究竟有什么恩赏……”
　　她打开了盒子盖。
　　白洪齐看着谨妃的脸上露出惊骇欲绝的神情，她尖叫着往后倒，那个盒子从她手中掉了下来摔在了地上，盒子装的才新割下来的血糊糊的东西从里头滚了出来，吓得谨妃身旁的宫女也花容失色。
　　谨妃几乎没当场昏死过去，她腿软的站不住，紧紧抓着身边宫女的手臂，死死瞪着白洪齐：“你，你这是送的什么？”
　　白洪齐面不改色，对面前这一团乱的局面视而不见：“这是皇上吩咐给谨妃娘娘送来的，皇上还有一句话请娘娘听好。娘娘使人说了什么不该说的话，娘娘心里自己最清楚。人要是管不住自己的舌头，那这舌头就不用要了。这件礼物请娘娘收好，什么时候要是犯糊涂了，不妨就拿出来，再好好看一看，想一想。”
　　东西送完了，话也说了，白洪齐也不想在这儿多待。他毫无恭敬之意的一拱手：“咱家告退了。”
　　小叶跟着他师傅往外走，到了门口时他忍不住回头看了一眼。
　　谨妃已经瘫在那里了，脸上又是鼻涕又是眼泪糊了一脸，嘴里胡乱的呓语，多半她自己都不知道自己在嚷嚷什么。
　　还以为谨妃敢做这种事，胆子应该很大才是。
　　就这样怯懦，也不知道当时她哪来的这么大胆子。
　　干一件事情之前，难道不应该先想好如何善后吗？如果办成了，那之后的路要怎么走。如果败了，又该如何补救。而谨妃看来完全就没想过。
　　愚蠢的女人。
　　小叶完全可以断言，今天的事对于谨妃来说仅仅只是一个开始。对于一个蠢人来说，她最好就是什么也不做，否则做得越多错得越多。之前几年谨妃不过是个小小的充容，她那时候还算老实本分。但自从晋升妃位之后，她就把过去的本分全抛诸脑后，行事越来越狂妄了。
　　人往高处走不是错，但是野心与自身的能力根本不匹配，这条路走下去，只会是一条绝路，死路。
　　小叶加快了步子，撑开了伞罩在他师傅头上。
　　虽然说他师傅太独，可是小叶并不怎么心急。师傅现在可不算年轻了，再说宫里这么一大摊子事儿，他师傅一个人是管不过来的，总得分出来交给他和孟全福去做。
　　差事总算办完，小叶心里总算比刚才来时轻松了些。他凑近了一些轻声问：“师傅，这事儿不会吓着玉玢公主吧？”
　　白洪齐哼了一声：“咱们可没吓着公主，要是谨妃干出什么事儿吓着公主了，那也不关咱们的事。”
　　白洪齐天天伺候皇上，对皇上的一些心思没人比他更清楚了。
　　皇上根本不愿意让谨妃这么个蠢人继续抚养公主，只是玉玢公主身体也太弱，年纪又太小，离了生母怕她一时间适应不来。要是玉玢公主再大个两岁，皇上就可以让玉瑶、玉玢两位公主都迁出去住了。说真的，谨妃这样的女人，能把孩子教好吗？皇上肯定早不抱这指望了。

　　白洪齐的脚步慢了下来，小叶赶忙问了声：“师傅？”
　　他还想问一句出了什么事，定下神来看了看他们站的地方，就在延福宁墙外头。［? 八
　　小叶顿时噤声。
　　这几天宫里人人都关门闭户，延福宫也是一样，甚至没有人出来提膳，都是由人送了进去，这情形也没有多少人敢多议论一句，甚至有好些人根本没有注意到这种情形。
　　至于慎妃，自从女儿节后，就没有人见她再露过面了。这也没有什么好奇怪的，慎妃这几个月都深居简出的，本就出门很少。凡是与慎妃有来往的人都说慎妃这些日子一心向佛。本来嘛，她又不象贵妃、谨妃那样需要照管孩子，又没有什么宫务需要料理，每天从睁开眼到闭上眼，都是煎熬。
　　宫里的女人信佛的不少。
　　也不能说是真信，而是不给自己找点事做，要怎么打过样孤寂无望的岁岁年年？再说信佛说出来总归不是一件坏事，因为世人总觉得一心向佛的必定都是善男信女，都是没多大威胁的人。
　　“师傅，这延福宫里……”
　　“别乱打听。”白洪齐转过头来，明瓦灯笼透出来的光只照亮了他的半张脸，其他都隐藏在了黑暗之中：“有的事儿知道的越少越好，就算心里明白，也永远不能说出来。”
　　小叶被他看得心里毛，头深深的低下去：“我知道错了，师傅。”
　　白洪齐往延福宫高高的宫墙上头望了一眼。
　　夜晚，又下着雨，其实什么也看不到。
　　但是白洪齐心里装着许多旁人不知道的事情。
　　他忽然想起自己进宫时的情形来，那会儿一个老太监领着他们穿过一扇又一扇的宫门，道路两旁都是高高的宫墙，他偷偷的抬起头来，只能看见头顶象一条细带子似的天空。
　　那时候在他前后左右的同伴们，大多数都已经不知去向了，有时候往回看一眼，他自己都难以相信自己是怎么一步一步走到今天的。
　　他跟那时候一起进宫的小太监们比，大概不是最机灵的那个，也不是运气最好的那个。但是他有眼色，有心计，懂得趋利避害。
　　就象现在的延福宫，他站在这儿就觉得身体里有个声音在急切的催促他，快走快走，这里不可久留。
　　雨夜中沉寂黢黑的延福宫给他的感觉就象……就象马上就要倒塌，彻底毁灭一样危险。
　　这种对危险的预感，或者说是这种趋利避害的本能在以往的许多年里头让他避过了多次险恶风波，这次也不例外。
　　皇上英明果决，慎妃行事再周详，在皇上的眼皮子底下耍弄这些花招终究会有露出破绽的一天，现在宫里看起来波澜不惊，可这只是暴风雨之前的沉寂。
　　“走吧。”
　　小叶不敢多事，连忙加快脚步跟上去。
　　◆*．◆*．◆*．
　　郭尚宫在申时末的时候才知道玉瑶公主去了长宁殿。
　　当时她脸色一下就变了，指着甘熙云说不出话来，手直哆嗦：“你，你简直胆大包天！”
　　甘熙云并不怎么惊慌，还落落大方行了个礼：“郭尚宫请坐，有话慢慢再说。”
　　郭尚宫哪里坐得下来。要是公主说话不妥当惹怒了皇上，皇上当然不会对自己的女儿怎么样，可是她这个负责照看的人绝对没好下场。在她之前服侍玉瑶公主的人已经换过好几拨了。郭尚宫本来觉得自己是赶上了好时候，公主渐渐懂事了，又攀上了永安宫么一棵大树。郭尚宫还指望着将来公主出嫁，她也就能熬个功成身退，下半辈子就安享富贵了。
　　可是她怎么也没想到甘熙云会挑唆着公主去长宁殿。淑妃的事情在宫里是个大忌讳，尤其是对玉瑶公主来说更是如此。瞒都还来不及呢，公主偏跑到皇上面前去，不管她是质问也好，怨怼也好，这都大事不妙啊。
　　甘熙云心里也不是不慌，她虽然想着，皇上是个难得的圣明英主，定能明辨是非，不会因为这件事情迁怒到她们这些人身上，可是毕竟还是害怕。
　　可是看着郭尚宫因为愤怒惊惧而有些扭曲的脸，她就不那么害怕了。
　　可从来没见郭尚宫露出这样的神情。从第一次见面，郭尚宫似乎一直都从容不迫，仿佛没有什么事能令她动容。
　　而甘熙云就更不敢触怒她。
　　可现在现郭尚宫也会急，也会怕，也会乱了方寸，她一下子就觉得郭尚宫也没有那么厉害了。
　　“其实，公主早就听到很多闲言碎语了。”
　　郭尚宫眉头紧皱：“什么时候？谁说的？你知道了为什么不早来回我？”
　　“我同公主一起听到过一次。但是我猜着，公主之前肯定早就知道这事了。”
　　郭尚宫嘴唇动了一下。
　　她也不能说玉瑶公主真对这件事一无所知。淑妃的事在宫里知道的人实在太多了，玉瑶公主真要存心想打听些什么，那还能问不出来？
　　看着郭尚宫忽青忽白的脸色，甘熙云轻声说：“虽然我年纪不大，见识有限。可是我也知道一句话，堵不如疏。与其让公主自己心里胡乱揣测，又或者被人有心欺瞒，挑唆，不如让她知道实情的好。”
　　郭尚宫叹了口气，这一次她的语气比刚才要和缓些了。
　　“你才进宫多久？你对当初的事情又能知道多少？”
　　“知道的不算多。”但是甘熙云知道的足以令她判断出淑妃及玉瑶公主的外家落得那个下场是咎由自取，在这件事情上头理亏的肯定不是皇上。
　　公主虽然年纪不大，但她不是那种不明是非黑白的人，反而一味隐瞒哄骗她，才会让她疑虑重重，寝食难安。
　　与其让她从别人听中听到那些挑拨离间颠倒黑白的谣言，还不如让她知道实情。而玉瑶公主最相信的人是谁呢？在这件事情上头，大概只有皇上的话她才听得进去，她才会坦然无疑的接受和相信。
　　皇上应该不会为此事迁怒于人的，甘熙云有七八分的把握。
　　她看着郭尚宫，这些事郭尚宫未必就想不到，但是她在宫里的年头久了，有了如今的地位，过着安稳的日子，所以她更希望明哲保身，不想冒一丁点儿风险。
　　如果身边太平无事，难道甘熙云就愿意冒风险强出头？可树欲静而风不止，她们不算计旁人，旁人却一而再再而三的算计到公主的头上。
　　郭尚宫深吸口气，告诉自己事情已经到了这一步，那当务之急就不是如何教训甘熙云了。
　　“下次再有这样的事情，你总该同我商量一二才是，这可不是什么小事。你、我，身家性命都拴在公主身上，切不可再象今天这样鲁莽大担。”
　　先把眼前这一关过去再说。
　　郭尚宫看了甘熙云一眼。
　　这丫头是觉得自己已经在宫里站稳了脚，翅膀硬了吧？所以才敢这样先斩后奏，根本不把她放在眼里。
　　人一大，心也跟着大了。

　　等皇上和玉瑶公主回来，郭尚宫还不敢放心。八{(一中文网 〔 〕．皇上心里怎么想，脸上是看不出来的。眼下看着风平浪静，谁也不知道会不会日后算账。
　　就象女儿节出的事，到现在也没有听说有几个人被处置，还有人猜着，是不是这件事其实雷声大雨点小，就这么大事化小了。又或者皇上顾念着贵妃有孕，不想在此时大动干戈追究此事，也是为了贵妃和孩子积福的意思。
　　她终于能放下这桩心事，那是第二天了，贵妃吩咐方尚宫颁了赏赐。郭尚宫、甘熙云、杨娘子这三位是有名有姓的自然不会漏下，还有玉瑶公主贴身伺候的宫女们也都各有赏赐。
　　赏赐一下来，郭尚宫心里顿时踏实了。
　　主子赏什么不打紧，赏赐本身就是一种表态。
　　谁不知道贵妃是皇上心里头一位的人物？贵妃的赏赐也就说明了皇上的心情。
　　郭尚宫长长的松了一口气，总算安全过了一关。
　　老实讲，她之前也为这事儿明里暗里的担忧。公主渐渐大了，这事瞒不住，也绕不过去，是必然要过的一个难关。
　　现在居然就这么轻松的一步迈过去了，郭尚宫一面窃喜，一面还有些隐忧。公主现在是没什么，可是过后会不会再钻牛角尖？贵妃又会不会心存芥蒂？
　　还有，甘熙云那丫头，刚开始还觉得她识相听话，现在看来，这丫头心大着呢。
　　只是现在看来，一时半刻是不方便动她了。
　　接了赏赐之后，郭尚宫特意去向贵妃谢恩。
　　谢宁正在偏殿里看着二皇子玩耍，郭尚宫行过礼抬起头来，二皇子正赤着脚站在她跟前，吮着手指头，盯着她裙子上系的如意绦结出神。
　　哪怕郭尚宫心事重重，对着二皇子也忍不住露出了满面笑容。
　　也难怪皇上对二皇子格外疼爱。
　　宫里人都说贵妃是母凭子贵，没有二皇子之前，贵妃也得宠，但绝对不是专宠。自有了二皇子以后，皇上几乎就没有再召幸过旁人了。
　　二皇子已经不光光看了，还伸手来揪。
　　谢宁唤着二皇子的名字：“泓儿，不要淘气，快过来。”
　　二皇子回头看了一眼，抓着绦子的手并没有松开。
　　谢宁朝他招了招手：“过来。”
　　这回二皇子把手松开了。
　　郭尚宫看着二皇子扭过头迈开腿，蹬蹬蹬的朝贵妃走过去，外头宫女来回禀说，杨娘子来了。
　　八成也是来谢恩的。
　　郭尚宫顺势告辞出来，正好与杨娘子在门口碰上。
　　杨娘子和郭尚宫倒是时常能见面，两人匆匆寒喧了一句，郭尚宫就出了殿门。
　　走了两步她又停了下来，转头往回看。
　　她只能看见杨娘子的背影了。
　　今天杨娘子打扮的和从前不太一样，莲粉色衫裙，头也没象过去似的随便一挽，刚才匆匆一面，郭尚宫觉得自己好象看到她鬓边簪着绢花，只是刚才看的不经意，想不起来是什么花。
　　花虽然看不到，不过刚才两人擦身而过，杨娘子的衣袂裙摆荡起一阵香风。
　　那香气不算浓，清清淡淡的，应该是种花香。
　　郭尚宫没有多停留，她手头事情多着呢，虽然觉得杨娘子今天有点不同寻常，也没有多想。
　　杨娘子进了偏殿，先看了一眼靠坐在凉榻上的贵妃，这才敛衽行礼问安。
　　杨娘子确实是来谢恩的。谢宁对她依旧是客客气气的，请杨娘子坐下，命人上茶。杨娘子待了差不多一刻钟就起身告辞，还是青荷特意送她出来的。
　　要青荷说，杨娘子或许就是因为上次被主子点过一次之后学精乖了，上回来永安宫时还冷着脸活象和别人说多说一句话都有损她的贞洁名声一样，这回却变得和软多了，从衣饰打扮和举手投足间都能看得出来。
　　就说嘛，这杨娘子肯定不是个蠢人。在宫里想活下去，还想活得好，不学得聪明圆滑些那肯定不行的。上回她听人说了一句话，叫什么来着？对，叫和光同尘。甭管这词儿是好是坏，青荷就明白一件事，想过得安稳，就要变得和身边大多数人一样。
　　“姑娘留步，不必再送了。”杨娘子说：“正好我也过来了，昨儿公主的大字没有写，画也没有画，我想去公主那里看看。”
　　青荷有些意外，脸上却一点儿不露出来，笑着说：“那正好，我也要去公主那里，我陪杨师傅过去走一趟吧。”
　　杨娘子这是彻底明白过来了？
　　之前她跟公主摆师傅架子，公主十二分的不待见她。现在她多半是回过味儿来，知道自己这个师傅的荣辱还是要看公主的心意，所以想和公主套近乎？
　　这倒是个聪明的办法。只要公主喜欢，皇上和贵妃自然不会想要把她撤换掉。
　　玉瑶公主因着午后天气没有那么炎热，敞着一排窗子，坐在窗子下看书。窗外头廊下有三两个小宫女正编花绳，看见青荷过来，连忙起身相迎。
　　虽然都是宫女，可是她们同青荷这样的大宫女地位可以说是天差地远，平时想讨好还没有那个机会，哪里敢怠慢她。
　　玉瑶公主隔着窗子已经看见来人了，将书反扣在桌上，朝外探了探头：“杨师傅，青荷姐姐？你们怎么赶在一块儿过来了？”
　　青荷在玉瑶公主面前也不拘束，隔着窗子先行了个礼，笑着说：“奴婢是送杨娘子过来的。”
　　“杨师傅是从娘娘那里来？”
　　青荷的差事已经算是办妥了，人已经送到，她还得回去交差。
　　因为下过雨，今天天气难得的凉爽，也不象前几天似的闷得人喘不过气来。青荷走得快了些，到了殿门口时摸出帕子来擦了擦额角的汗迹，这才迈步进去。
　　谢宁正在给二皇子挑料子预备做衣裳。方尚宫挑的是一块大红色的，递到谢宁面前，谢宁有些犹豫的问：“是不是太艳了？”
　　“小孩子正应该穿鲜亮的呢。”方尚宫笑着说：“这红色好，颜色正，做件夹袄正合适。”
　　青荷进来回了话，说杨娘子去了公主那里。谢宁没有说什么，方尚宫却抬起头看了她一眼。青荷借着卷料子搬匣子的时候，小声同方尚宫说：“我吩咐过了，让人仔细看着。”
　　现在永安宫看起来一如往常，实际上是外松内紧。只要不是永安宫和长宁殿这两处的人，就算从外头飞进一只苍蝇来，也绝不会被漏过去的。
　　杨娘子来谢恩是说得过去，但是谢恩之后却没有马上离开，这就让人难以放心了。
　　现在宫里什么情形，难道杨娘子不明白？要真不明白，那才女这两个字就真是名不符实了。可是心里明白却还如此行事，那就不得不让人怀疑她别有居心了。

　　郭尚宫客气的招待杨娘子坐下，又命人上茶，陪着她说了几句话。
　　郭尚宫和杨娘子不对脾气。杨娘子清高自傲，平时少与宫人太监们说话，对郭尚宫也就是面上客气。
　　杨娘子自恃是官宦之后，之前对郭尚宫也不假辞色。郭尚宫对她也就是面上客气，知道人家看不上她们是奴婢，哪怕做了尚宫女官，有了品级，身份也还是奴婢。
　　杨娘子进屋看了玉瑶公主补写的大字，又看了一回她画的画。一开始画画总是画简单的，玉瑶公主画的是竹叶，但是看上去倒象是一片印在那里的鸡爪子印，全然没有竹子舒展清幽的气象。
　　杨娘子评了几句，又提起笔来在另一张纸上画了几片竹叶当例子，让玉瑶公主比照着再画一次。
　　玉瑶公主又提起笔来画竹叶的时候，杨娘子就坐在一旁看着，时不时的指点一句。
　　“公主笔杆捉的太紧了。”
　　“公主，手腕太硬了，手腕要活一些。”
　　和她待在一个屋里玉瑶公主真是浑身都不自在。
　　也不知道杨娘子今天怎么就突然来了，来就来，还这么一本正经的在一旁督导她功课。
　　难不成她是觉得以前做的不妥，被娘娘敲打过之后突然就幡然醒悟了？可是也不用这么矫枉过正吧？玉瑶公主一点儿都不想和她相处，两人在一起连一句可说的话都找不出来。
　　还是郭尚宫隔着门看见了，她猜着公主也不喜欢这么被人看着。不是偷懒不偷懒的事，而是你一举一动都有人盯着，这让人怎么能自在松快呢？谁做事儿的时候有人这么死盯着你，那都要不自在的。
　　郭尚宫索性过来了：“公主，娘娘让人送了葡萄过来。”一面说，一面示意宫女将盛在提篮里的葡萄端上来。
　　这葡萄是贡品，一嘟噜葡萄特别大，怕不得有五斤多，象宝石似的深紫色，上面的白霜还没有洗掉，下面衬着绿色的叶子，看着就让人觉得胃口大开。
　　这贡品葡萄在宫里也是稀罕的果品，起码杨娘子以前就从来没有见过。
　　郭尚宫让人将葡萄洗了一盘送上来，又顺势请杨娘子到外头坐一坐。
　　既然杨娘子正好赶上了，郭尚宫也吩咐人装了一碟子葡萄来招待她。葡萄洗净之后盛在了水晶碟子里端了上来，宫女洗了手将葡萄的皮剥去，杨娘子也尝了一个。
　　郭尚宫笑着说：“今年咱们这儿雨水多，瓜果都不甜。这葡萄是夏州的贡品，从夏州到京城可以说是千里迢迢，听说拢共只送了几篓，一大半都在永安宫里了。”
　　杨娘子尝了一口葡萄，果然甘甜如蜜，以往从来没有尝过这样好的葡萄。
　　“贵妃娘娘真是好福气。”
　　郭尚宫笑了：“那是自然，娘娘那是生来就要享大富贵的人。”
　　这会儿两人坐得近，郭尚宫又闻到了杨娘子身上用的香。
　　清淡中带着一丝甜，这香味儿十分熟悉，但一时间就是想不起来。
　　天色很快就暗了下来，快到晚膳时分了。
　　郭尚宫送了杨娘子出去，回来服侍玉瑶公主更衣。
　　玉瑶公主挑了件银红色绣牡丹花的宫装，郭尚宫服侍她换好了衣裳，又替她将头梳好，挑了一对银丝攒花替玉瑶公主系上。公主年纪还小，平日都只梳双丫髻，那些复丽繁复的头面饰之类还都用不上。玉瑶公主倒是不缺饰，皇上、贵妃娘娘平时就不少给，还有就是……淑妃当时自尽之后，她的饰和私蓄可着实不是个小数目，这些东西内宫监的人一概没敢动，听皇上的意思，这些全都是要留给玉瑶公主的。
　　先帝时，不得宠的公主日子过得格外清苦，比如明微公主，连赏赐奴婢的散钱都拿不出来。相比之下，玉瑶公主虽说也没了亲娘，可是命却比明微公主要好多了。
　　适才杨娘子说，贵妃娘娘好命。其实照郭尚宫看，玉瑶公主能遇见贵妃娘娘，这才叫好命呢。
　　这时她看着手里的银丝攒花，倒是想起来了一件事。
　　杨娘子身上的香气，应该是合欢花香。这会儿合花欢也差不多都开败了，宫女们也爱俏，有时候就会摘了茉莉、桂花、合欢这些香花，塞在香囊、荷包里随身带着，行动间这香气就会在身周萦绕飘散。花香味儿清淡，不象香料似的那样浓冽，即使她们这些管事的尚宫姑姑们觉了，对这种小动作也常常睁一只眼闭一只眼，不会认真计较。
　　杨娘子以前都恨不得把贞节二字錾在脑门上亮给人看，现在居然会在身上佩香花了，这是终于想通了？
　　就是说嘛，想守寡何必进宫来呢？在哪儿不是守？既然进来了，又端着那臭架子给谁看？宫里难道是她一个文官的女儿摆架子的地方？
　　就是……最近时鲜的花儿也不少，怎么她用的偏是合欢花呢？
　　御辇到了永安宫门前，守在宫门口的太监连忙跪迎。
　　可御辇是空的，皇上负着手慢悠悠从御辇一旁走过来。一整天都没怎么走动，趁着这会儿太阳下去了天儿没有白天那么热，皇上索性从长宁殿这么走了过来。今日没有大朝会，皇上今天便也没有戴冠，穿着一件青灰色素纱袍服，倘若不仔细看，还以为是个民间寻常的读书人。
　　在一片有些参差不齐的请安声之中，有一个女声略显高亢，听得比其他声音都要清晰。
　　皇上停下脚步，转过头看了一眼。
　　杨娘子还没有起身，只是抬起头来，面上带着几分羞怯，看了皇上一眼，又飞快的低下头去。
　　皇上若是问起她是谁，来永安宫是做什么，她早已经想好要如何回答了。
　　可是等了一刻，并没听见什么问话声。
　　杨娘子抬起头看，皇上已经进了永安宫。从前一次一样，皇上仿佛根本没有看见她这个人，也没有想起问她一字半句。

　　立了秋天气反而又热起来，似乎要把初夏雨季没热够的时光给补回来。八一中文网  )]〉．〕８〉１]Ｚ>?．?Ｃ}Ｏ］Ｍ天愈热，谢宁精神愈差，饭量也跟着一减再减。李署令每天都要过一趟，有时候甚至要来两趟。
　　谢宁觉得自己这阵子过得实在有些……不求上进。
　　问问她每天都做了什么？她都说不上来。春天的时候还说要给皇上做针线，结果从诊出有孕直到现在，她只裁好了料子，缝了边，后来就扔在那里了。
　　她总想着，这样不成，明天，明天就认真的做一截，要在分娩之前做好。
　　可是每天都有些杂七杂八的事，再加上身边的人都怕她费眼劳神，不让她做这个。
　　其实都是借口，想做的话就能做。
　　还是太懒了。
　　以前舅母带着她才学着做活，从离了舅母的眼，就再没人管她了。
　　想想真是怪难为情的。用舅母的话说，针黹活计是女子的本分，不然为什么针线特有个说法叫女红呢？
　　她身边的人都把本分做的格外好。皇上是不用说了，勤政，英明，果决。大皇子和玉瑶公主念书也用功，身边伺候的人个个都干劲儿十足，每个人在各尽所能。
　　而她就……
　　可是她把做了个开头的活计拿出来，居然认了好一会儿才看出来上头描的线是个什么花样。描这花样的时候天还冷呢，是寒雪翠竹的图，结果冬天的花样都拖到夏末秋初了还没有做出来，现在看着真讽刺。
　　她也就拿出来看了看，青荷就过来连说带劝把活计给接过去了。
　　“主子现在可不该弄这个。要让方尚宫看见了，一准儿又要说我不会伺候了。”
　　谢宁无力的笑笑：“你还算不会伺候？连我都要听你的话呢。对了，那葡萄送去了没有？公主吃了吗？”
　　“吃了，郭尚宫才来过，说谢主子的赏，公主说葡萄可甜呢，贡品到底是不一样。主子要不要也尝尝？”
　　谢宁无可无不可的点头，青荷怕她说了就后悔，赶紧把葡萄端了过来。
　　谢宁自己拈起一颗大葡萄：“不用你剥……”
　　“朕来给你剥。”
　　要不是皇上出声，谢宁真还没听到他已经进来了。
　　皇上挨着她坐下，接过那颗葡萄来替她剥葡萄皮。
　　青荷很有眼色的退了下去。
　　皇上和主子在一起的时候，旁边哪怕站一个人都显得很多余。
　　不过主子现在的情形真是让人忧心。每天算着日子等着这个孩子生下来，胃口差，晚上也睡不好，白天又没有精神。
　　皇上会剥葡萄皮吧？里面的籽儿要用小银勺挖出来的，皇上不知道能不能想起来。不过就算皇上忘了剔掉葡萄籽，主子大概也能多吃那么一两颗。
　　青荷也盼着这孩子能早点、平安的生下来。每天这么等着，盼着，担心着，真是让人坐立难安。
　　胡荣见缝插针的凑过来同她说：“那杨娘子走了，才刚才在宫门口，正巧遇着皇上来。”
　　“正巧？”
　　要说在宫里待了十来年，青荷最不信的两个字就是正巧。
　　宫里正巧的事情实在太多了，多到青荷觉得她要再信这个巧字她不是缺心眼就是睁眼瞎。
　　可是以前那些“正巧”偶遇皇上的全是后宫嫔妃，也有做着富贵梦的宫女。
　　象杨娘子这种身份的，还是头一回。
　　寡妇，没嫁也算，又是公主的女师。
　　真是看不出来。
　　刚进宫的时候显得多么三贞九烈似的，结果居然动起皇上的脑筋来了？怪不得今天穿戴的不一样了，身上还带了香囊。
　　简直让人觉得恶心。
　　那些嫔妃们明里暗里耍手腕儿比心计，为的都是争宠，这个青荷明白，她一点儿也不会为了这个瞧不起别人。都是皇上的女人，争宠是本分，是常事。但是杨娘子就不同了，她能进宫是她爹豁出脸面在皇上那儿求的恩典，是怕自己夫妇一旦不在，兄嫂不能容得下他这个老来女，给她求一个安身立命之处。即使将来公主不念书了，凭着这份师生情谊，将来也不怕有人欺凌她。
　　父母之爱子则为之计深远，可杨娘子对得起老父的这一片苦心吗？她要真干出什么不成体统的事，皇上的名声也得给带累坏了，她自己又有什么脸面？
　　青荷只说：“我知道了。”
　　胡荣轻声说：“我让人看着她了。真是知人知面不知心哪，居然打着公主的幌子……”
　　青荷有些粗鲁的打断了他：“别说了。”
　　实在太下作了。
　　真传出去旁人会怎么议论？说皇上连公主的女师都不放过？
　　不提这事，胡荣左右看一眼，轻声说：“延福宫守门的人全换过了，这些日子没见有人出来过。”
　　青荷的声音也低，但是神情却仍然显得平静而从容。如果这时候有人从不远处看见他们两人在说话，只从神情上头肯定判断不出他们交谈的内容。
　　“你同谁打听来的？”
　　“膳房的人说的。这些天延福宫没人能出来，每天单有人送饭进去。”
　　“几份？”
　　“除开主子的膳食，也就只有个三五份的样子。”
　　不管是哪个处所，宫室的人。只要人还活着就得吃东西，所以膳房的消息来源庞大，既多且杂，留心的话，从很多小事上就可以拼凑出来一件事的背后隐情。
　　慎妃可是正一品妃位，延福宫里伺候的人就算没有永安宫这么多，宫女太监加起来也几十号人，这些人每天吃喝拉撒洗漱穿衣都不可能是小动静。
　　但现在每天延福宫里只要送三五份膳食……只能说明紧闭大门的延福宫里头只有三五个人了。
　　“周公公和方尚宫知道了吗？”
　　“周公公肯定早就知道了，方尚宫那……可能也知道了吧。”
　　“你也要注意分寸，不该说的话少说，别惹祸上身。”
　　既然周禀辰和方尚宫都对此事闭口不提，那必然是有他们的道理的。青荷能隐约猜出几分来。
　　多半……这件事情不仅仅是后宫的事，还牵涉到前朝。
　　就象当时皇上处置淑妃的事情一样，重要的不是宫里，而是宫外。

　　这一天永安宫还是和平时差不多。八（＜一中文  ））)．〉８〉１）一早起来皇上先走了，今日有大朝会，早膳就匆匆吃了几口。然后大皇子紧随其后，用过早膳就去书房了，接着走了的是玉瑶公主。
　　就只剩下谢宁和二皇子母子俩了。二皇子现在走的越稳当，乳母和服侍的宫女可就轻松不起来了，简直一刻也不敢松懈，生怕一眼看不见这位小主子就跑不见了，又或是在哪里磕一下绊一下，哪怕蹭破点儿油皮她们也得吃不了兜着走。
　　若说今天有哪里不一样，倒也有与往常不同的事。
　　今天林夫人进宫来了。
　　不是逢初一十五进宫请安，而是进宫照料谢宁待产。这一进来，就要等到谢宁分娩之后才会再出宫。
　　可以说这是近日来最让谢宁高兴期待的一件事情了。林夫人曾经住的过的屋子早就收拾好了，方尚宫吩咐人提前几天就将屋子各处边边角角仔细除尘熏香，又特别指派了夏红和另一个宫女韩春儿仔细伺候。毕竟林夫人也是有年纪的人了，进宫陪伴贵妃待产对她来说也绝不是件轻松的事。
　　“舅母，快过来坐。”谢宁一手托着肚子，满面带笑。她是早就等不及想迎出去了，可是一来不合礼数，二来她现在身子太重，一举一动都有人看着，生怕她出一点儿岔子。
　　一旁伺候的人没有一个傻子，都知道林夫人在贵妃心里头有多紧要，贵妃可是林夫人抚养长大的，可以说不是母女，胜似母女。所以林夫人进了殿门之后，按礼是要参拜的，可是两边的人一左一右的上前就把林夫人给搀住了，度快的让林夫人的膝盖都没来得及弯下，接就就扶着林夫人落座了，茶果也都摆了上来。
　　看见谢宁林夫人这才松了口气，没见着人，这些日子她一直放心不下。谢宁即将临盆，现在哪怕是最微小的风险也禁不起。
　　现在看她气色精神都还好，林夫人总算能松口气。再看到难得老实坐在谢宁身旁的二皇子，林夫人笑得眼睛都弯起来了，放轻了声音招呼：“二皇子好。”
　　二皇子说话没有走路那么利索，到现在连喊人都含含糊糊。他对林夫人当然不象身边其他人那样熟悉，至于称呼就更不用指望了。可是二皇子见了林夫人一点儿都不认生，也知道林夫人是在唤他，抬起头来朝着林夫人笑，眼睛笑得眯成了两条缝。
　　“家里的事情都交待好了吗？您一路进宫也累了吧？”
　　林夫人握着她的手，现谢宁身上并没有添多少肉。
　　“路上一点儿也不累，宫里特意打了人去接我的，路上车走的很稳当。家里的事情有你大表嫂操持着呢，我这两年差不多都甩手不管了，她管家可是一把好手，又周到又能干，再说还有你小舅母在旁边帮着，就算我一年不回去也不要紧。”
　　谢宁马上接了一句：“那您就住下吧，住个一年半载的再回去也不迟。”
　　这话说得林夫人也笑了：“都快要是两个孩子的娘了，怎么自己说话还跟个孩子一样，惹人笑话。”
　　林夫人一来，谢宁身边伺候的这些人就都安心了。林夫人一来，谢宁就变得有说有笑，精神比前些日子好得多了。等到中午用膳的时候，林夫人哄着劝着，谢宁也多吃了好几口饭菜。
　　平时为了让谢宁多吃几口，膳房的人可没少花心思，每次呈膳都恨不得将山珍海味都备上，只因为贵妃有孕后口味有改变，以前爱吃的现在未必爱吃，昨天吃得下的今天未必还有胃口。多备几样，兴许就能多吃那么一两口。
　　可是林夫人一来，就吩咐不用这样麻烦。午膳时谢宁面前就放了两样小菜一碗面。那俩小菜看来简直寒酸得很，一碟就是凉拌的青豆和素火腿丝，搁了香醋，吃起来微微的酸，格外爽口。一样则是龙眼大的清汤肉圆儿，肉丸渗出的油全都撇去了，吃起来香而不腻，咬着还感觉很筋道。
　　谢宁吃了两个丸子，一碗面吃掉了差不多一半，再喝点汤，这就比林夫人来之前胃口要好了。歇过中觉之后林夫人又陪着谢宁在永安宫小花园里散了一会儿步。天气热，谢宁身子又重，没多大功夫就是一头的汗。林夫人心疼的替她拭汗，扶着她坐在树下的石鼓凳上歇息。
　　散步的时候没有旁人在跟前，林夫人说话也不象在殿内时顾虑那么多。
　　“怎么看你脸上，身上都没添肉，是不是还有事情烦心？”
　　“也没有别的烦心……就是想着要生了，有点儿怕。”
　　虽然说不是头一回了，可女人生孩子就象是到鬼门关去走了一趟，又怎么能不怕呢？更不要说宫里有多少人明里暗里的盯着永安宫，上一回也好，这一回也好，都有人暗中弄鬼，盼着谢宁肚子里的孩子生不下来。
　　“前些天我还去竹林寺上香，给你求了一根签呢。”
　　“是什么签？”
　　“中上。”说起来林夫人不免有些憾意，要是一枝上上签就好了，当然了，中上也不错：“解签的说是好签，虽然有小小波折，可是必能心想事成的。你不用害怕，有皇上在，那些鬼蜮伎俩伤不了你，你只管吃好睡好攒足了力气，到时候一鼓作气把孩子生下来就好。”
　　“您说得倒轻松，还一鼓作气？”谢宁手抚着肚子：“真想快点生下来。”生下来心里就踏实了。
　　林夫人退了半步，仔细打量她的肚子：“这倒是看不大出来，太医有没有看出来是男是女？”
　　“没有。”谢宁摇头：“连李署令也不敢下论断。皇上说，皇子也好，公主也好，他都一样喜欢。”
　　这话皇上前天才刚刚说过，还想了几个公主的名字出来备选。
　　皇上能这样说，让林夫人不由得大为宽慰。在她想来，皇上自然应该还是想多添两位皇子吧，这样说多半只是为了宽谢宁的心，让她别总是胡思乱想，担惊受怕的。

　　晚间皇上回来得晚了，早过了用晚膳的时辰。 换作平时，他都能早回来就早回来，没看完的折子就让人搬回来看，永安宫小书房一日塞的比一日满，地方简直要不够用了。
　　有林夫人看着，不怕谢宁不老实用膳。皇上看过林夫人是怎么教训谢宁的，真没把她当贵妃来看待，说真的，皇上都从来没有用那样的声气跟她这样说过话。
　　对谢宁来说林夫人就象母亲一样，母亲即使打骂孩子，那多半也都是为了孩子好，被林夫人训斥，谢宁一点儿都不会不高兴，她还特别乐意听林夫人训她。
　　谢宁一开始对他很是敬畏，皇上至今还记得她第一次伴驾，陪他用膳时谢宁那拘束的模样。
　　还在幼年时，皇上看到太后身边的太监首领如何折磨摧残宫人和太监，那简直不是人能干出来的事。
　　因为林夫人来了，所以皇上可以放下大半心事。他若是回来了，林夫人反而不自在，很拘谨。
　　晚膳时皇上赏了菜给永安宫，这是给林夫人的体面。等白洪齐去了一趟永安宫回来，就细细的跟皇上回禀贵妃和林夫人的情形。
　　果仁豆腐是甜的，豆腐煎过之后配上时鲜水果和各种果仁一起炖的，里面还加了蜂蜜，冬天的时候热热的吃感觉格外暖和甜蜜。不过夏天吃嘛……又是糖又是油的，未免有些腻。皇上吩咐赏菜的时候只说赏几道，并没有把赏什么菜也说出来，就由膳房的人自己定了。结果膳房的人居然把这道菜给备上了，多半是觉得林夫人也不是年轻人了，这道豆腐软绵甜糯，她吃着也合适才把这道菜给做了，没想到娘娘居然吃的还挺合口。
　　早晓得林夫人来了这么管用，该早把她请进宫来才是。
　　大皇子还好，玉瑶公主能接触到的宫外的人实在太少了，用膳之前她就问了一串的问题，等用过晚膳之后一时还舍不得走，坐在一旁听林夫人和谢宁说话，哪怕林夫人说起外头最平常不过的事情来，她都听的津津有味。尤其是林夫人说起谢宁小时候的事情，玉瑶公主眼睛都睁大了，眨都不舍得眨，似乎眨眼也会令她漏听什么重要的关键。
　　“冰没有那么厚，小孩子身子轻敢上去，大人身子重可不能，怕反倒把冰踩坏了，想过去把她带回来也不能过去。”
　　虽然那已经是十来年前的事了，而且现在贵妃还好端端的坐在面前，但是玉瑶公主是实实在在的担忧着，为那个当初被困在冰上不能动弹的小姑娘。
　　谢宁想了想，摇了摇头。
　　不过……要说全不记得也不全对。她还能记得林家老宅子后面结冰的河面，记得河边枯黄的芦苇丛，甚至还能记得小舅舅拉着她的手带她在河边玩耍，用芦苇叶卷成哨子吹响，但是哨子到了她的手里就吹不响，不但吹不响，卷的好好的哨子还散开了。
　　当时天都黑了，林夫人心里慌的很，就怕冰突然裂开，又怕谢宁吓着，在岸上唤她名字，同她说话。更让人心急的是，天冷，谢宁人又小，爬不到一半就又累又困，差点儿就在冰上睡着了，急得林夫人站在岸边一直喊。
　　玉瑶公主纳闷的问：“为什么要爬过去？”
　　至于为什么要系绳子，那当然是为了以防万一，要是冰真的裂开，掉进冰冷的河水里，至少还有绳子可以赶紧把人从水里拉上来。
　　当时要是冰真的裂了，谢宁掉下去了，林夫人没准儿也急得跟着跳下去。( 就爱网)

　　这件事情，谢宁一点儿都不记得了。八一中〈文网 ［ ?．即使林夫人提起，她也想不起来。
　　可是林夫人所描述的那情形却象是就在眼前活过来了一样。
　　玉瑶公主想的却完全不一样，她问：“娘娘你小时候也淘气啊。”
　　谢宁被孩子这么问到脸上，也没有多不好意思：“都说了是小时候，你看我都不记得了。我可和你说，你不许有样学样，冬天可不许去湖边上、池子上面玩，掉下去可不是闹着玩儿的。”
　　夏天要是失足掉进水里，有人在旁边的话不过呛几口水，要救人不是特别难。但是冬天就不一样了。真是踩破了冰掉下去，河面上都结了冰，让人救都难救。以前老家就有淘气掉进冰窟窿里的孩子，没有一个是活着能救上来的。
　　玉瑶公主听到她这样认真的告诫，也很认真的点头应诺。
　　林夫人看着谢宁这么不见外的对玉瑶公主说话，一面欣慰，一面又有些担心。
　　看谢宁与公主处得好，她当然是替谢宁欣慰的。
　　后妈最难做，大皇子还好说，毕竟是皇子，已经开蒙读书，马上也就要迁出永安宫去了，他的读书、品行，这些自有皇上会管教，谢宁也插不上什么手。但公主就不一样了，尤其是玉瑶公主。说她现在已经懂事了吧，她离成年还远着。说她不懂事吧，她也已经开蒙读书了，别人说什么话她都能听得懂了。林夫人一手带大过好几个儿女，现在还看着在跟前长大的孙子孙女，深知道孩子半大不大的时候最难办，他们对世事一知半解，总是时不时会犯拧，总觉得旁人都在骗他们，不懂他们的心思。在他们看来，大人都是功利的，糊涂的，平庸的，有时候甚至是残忍又无耻的。
　　大概在他们看来，世上的人就分成好人和坏人。不是好人，那么就一定是坏人。
　　需要等到他们自己长大才能明白道理，只说是没有用的，有的事情如果不是亲自经历，是永远不会懂的。
　　林夫人进宫除了给谢宁带了两箱东西，还有单给几个孩子预备的。玉瑶公主那一份儿很是用心，虽然说不算很贵重，但是都十分新奇，不是普通常见的东西。因为弟媳妇家里头开着镖局，南来北往的行镖，捎带东西方便。说句不大恭敬的话，有些东西兴许宫里都没有见过呢。
　　郭尚宫正打开箱子领着人收拾这些礼物，顺口问一旁抬箱子来的小太监：“是单只咱们有？”
　　小太监连忙陪笑说：“哪能呢，大皇子、二皇子殿下那里也都有。大皇子殿下那里多了些书，听说都是难得的孤本呢，说是林大人以前在别处为官时搜罗的，听说大皇子殿下喜读书，这才特意送的。二皇子那里都是小孩子喜欢的玩意儿。”
　　玉瑶公主这里收到的礼物多是女孩子会喜欢的东西，有一个锦盒打开来看时，里面的东西让见多识广的郭尚宫都忍不住为之惊叹。
　　里面是水灵灵一筐水果，粉嘟嘟的桃子，黄澄澄的蜜橘，甚至还有一个看起来浑圆无瑕的绿花皮小西瓜，各式各样的水果堆放在一只小筐里，看来真是能以假乱真。
　　不过拿起来就知道不是真的了，这些水果都是各式彩石雕出来的，石料不算上佳，但难得做得这样好。那桃子的下面还带着两片绿叶子，看得人恨不得想咬上一口。
　　郭尚宫把那只玉石大的桃子捧在手里左右端详，顺口问：“除了咱们这儿，别的地方呢？”
　　小太监马上悟到了她的意思：“听说给寿康宫也有一份儿，已经让人送过去了。”
　　这也是理所当然的，两位皇子两位公主都是皇上的子嗣，林夫人这样一个周到的人，行事当然不会厚此薄彼给人落下话柄。
　　“送了也是白送。”郭尚宫小心翼翼的把桃子放回筐里，又挪了下位置，吩咐宫女说：“把这个摆到公主书案边上。”这套摆设公主一准儿喜欢，不但摆在一起好看，单拿一个出来还可以当镇纸来用。
　　小太监小心翼翼的问：“怎么说送了也白送呢？”
　　在小太监看来，林夫人送的这些可都是好东西啊，这么新奇有趣儿，他之所以抢了这个搬箱子的活儿，倒不是图可能会有的赏钱，而是想多看几眼这些宫外来的稀罕东西长长见识，跟同伴们说话的时候也有了夸口的本钱了。
　　郭尚宫看了他一眼，只是一笑。
　　寿康宫那位心胸狭窄，最见得旁人比她好。现在贵妃娘娘即将临盆，林夫人进来宫照料她，这件事儿就够让谨妃难受的了，林夫人送玉瑶公主什么好东西她也不会领情的。东西再好，她都只会想着，其他三份儿礼会更好，更贵重，玉玢公主只能捡着哥哥、姐姐们挑剩不要的，永远是被忽视，受欺负的那一个。
　　玉瑶公主回来之后果然特别喜欢那一筐水果，入浴的时候还拿着一个蜜橘不放手，还饶有兴致的问林夫人送给大皇子兄弟俩什么东西。听说大皇子那儿有孤本书籍，笑着说：“那正好，明儿就去跟皇兄借书看。那几块料子看着也好，青色的那块郭尚宫你拿去裁裙子穿吧，粉色的那块给甘姑娘。”
　　郭尚宫的笑容微微一顿，弯腰替玉瑶公主擦着头：“那料子肯定是林夫人精挑细选的，看着比夏天才送进宫的那一批贡品还强，公主该留着自己穿啊。”
　　“我又不缺衣裳。”玉瑶公主伸手掬了一捧水，手一松，水珠哗啦啦的又落回桶里。
　　郭尚宫笑着应了一声，催着她说：“公主快出来吧，再泡身上可就要泡皱了。”
　　林夫人来了几天，眼见着谢宁确实比前些日子精神好，胃口好些了，夜里也歇的更安稳了，宫里紧锣密鼓的为仲秋节准备起来。
　　给各宫的赏赐都是按等按份预备的，每一等赏都不一样。这种事情现在自然不用谢宁操心，但赏赐拟好之后，清单还是要让谢宁过目的。
　　林夫人算是碰巧了，正好在跟前，也就势看了一眼。
　　单子并不算长，毕竟皇上不同于先帝，没有摆着满满当当东西六宫诸多妃嫔要赏，低位分的的采女、才人、美人能得到的赏赐也不多。高位妃嫔就那么寥寥几个。看着这张单子，林夫人又看了一眼谢宁。
　　宫里宫外都有些闲话，说贵妃善嫉，压制着旁人不能出头，笼络着皇上不许旁人得幸。如果不是谢宁已经有了二皇子，现在又即将生下第二个孩子，只怕那些人就不光是在嘴上说一说闲话而已了。

　　虽然那种闲话林夫人也听过，她可不会上赶着劝谢宁要装贤惠，劝着皇上往别人那里去，讲个什么雨露均沾。
　　开什么玩笑？那不是缺心眼儿吗？
　　谁养的孩子谁知道，林夫人把谢宁拉扯那么大，对她的脾性当然比别人清楚，她干不了那狐媚惑主的事儿，她也肯定不会装出贤惠的样子来，把皇上往外推。
　　皇上什么人啊？哪怕林夫人只是一个内宅妇人，可是她从丈夫，从小叔子那里听到他们说起皇上，皇上是圣明英主。既然是皇上这么圣明，那自然不用别人劝着他该干什么不该干什么，在皇上面前自作聪明，还劝皇上去宠别人？这是把皇上当什么？难道是把皇上当成这清单上的中秋节例一样颁赐给其他女人，好换来旁人称颂她贤良大度？如果失了皇上的心，那还要贤惠的名声有什么用？留着带进冷宫里去吗？
　　以林夫人的的经验来判断，这清单上的东西约摸一半是旧例，但是另一半应该是谢宁做主更替的。林夫人明白，对于那些小才人、采女们来说，给什么都不如多给几两银子来得实在。虽然单子上的东西、银两真到她们手上时大概也不会足额，可总比几块压仓底的破布烂簪来得强。林夫人虽然是宫外头的人，但是宫里头的一些事儿也是心知肚明的。
　　不得势的主子，比奴婢还不如，旁人会可着劲儿的往下踩。比如说各人的赏赐中都有的布料，得宠如贵妃，那自然是各种贡缎随便挑，针工局的人挤破头也要抢着巴结。但是如果是象住在后苑的那些低品阶的美人们，那给的料子可能是库底了霉的，虫吃鼠咬过的，颜色也是黑的青的蓝的，总之都是没法儿做成衣裳穿身上的东西。想要一两件能见人的衣裳，你得另外拿出钱和料子来，还得跟针工局的人说尽了好话打通了关节才成。
　　这张清单交到了周禀辰手上，由他来操持分这一次的节赏。
　　清单上头一位是谨妃，这一份赏赐中是谨妃与玉玢公主两人的。
　　至于排在其后的，就是慎妃。
　　周禀辰轻飘飘把这一页掀了过去。
　　这些事情周禀辰从前就常做，那时候后苑的大小事务都是他来经手，现在再看到这样一份清单，恍然觉得又回到了过去一般。
　　他吩咐一旁的周玉海：“照单子上的把总数和类目分算好，抄给内宫监的人。”
　　周玉海伸手接过单子，应了一声是，他翻看了一下，轻声问：“师傅，延福宫的那一份还要不要算进去？”
　　周禀辰看了他一眼，周玉海顿时醒过神来，他问错了话。
　　“我这就去办。”
　　他后悔自己刚才不该多嘴。
　　别人难道就不知道延福宫出了事？白公公，方尚宫，师傅，皇上更是心中有数。这些人哪个不比他精明？既然这清单已经定下来了，用得着他自作聪明来多嘴？
　　经手放赏赐这事儿是有不少油水的，内宫监虽然管着内库，更要看白洪齐的眼色行事，有好处也是先孝敬了白公公，余下的才是众人分润。平时到周禀辰这里时差不多就已经要少个三成了。中间经手的人越多，被盘剥苛扣的自然就越多。
　　可这次周玉海把类目和总数抄录过交到内宫监给高公公之后，最后支领出来的数目居然不差多少。他还怕是内库的人想蒙他，特意多花了点功夫又点了一次数。
　　结果不但数目不差多少，连成色都比往年要好得多，布料饰之类有一样算一样，都是实实在在的。银子虽然少上那么一点，可是已经比他预想中要多出许多来了。
　　周禀辰对这事一点都没觉得意外。
　　换做平时，要让内宫监那帮家伙不伸手，比登天还难。太监没有别的指望，就只能多多的攒钱。平时再小的差事他们都要雁过拔毛，更不要说节赏这样油水肥厚的差事。
　　但今时不同以往，这会儿风声正紧，没人敢在这时候再忙着伸手揩油，就怕反而因小失大。
　　毕竟节是年年都要过几回的，捞钱的机会不止这一次。可要是没了小命，那就万事皆休了。
　　“延福宫的那份儿你单放着，其他各处的这两天就放下去。”
　　周玉海这回学乖了，一句也没敢多说，只应了一声是。
　　周禀辰看了他一眼，倒是露出了笑容：“你坐下吧。”
　　周玉海猜不出师傅的喜恶，不敢不坐，也不敢不坐，于是就坐了半边儿凳子，一副低头听训的模样。
　　“最近有没有人托你办事讨人情？”
　　周玉海不敢隐瞒：“有的。”
　　“那你应下了吗？”
　　“没敢应。”
　　周禀辰赞许的点了点头：“我倒不是要时时处处管着你，可是有些钱能收，有些事却是万万不能做的。这一点宫里没人比得上白洪齐。他不拿钱吗？宫里数他拿的最多了。可是你见他在皇上面前说过一句不该说的吗？做过一件不该做的事吗？这样的事哪怕有一回，皇上也不会再留他在长宁殿了。”
　　周玉海对白公公，对自己师傅，那都是心服口服的。师傅不是个小气的人，周玉海也不缺那几个钱。
　　“师傅……”
　　周禀辰看他欲言又止，话到了嘴边又咽回去。
　　“你是想问慎妃的事？”
　　周玉海先是点头，然后又摇头。
　　“没事儿，你想问什么就问吧，这里就咱们师徒，又没有旁人。”
　　周玉海轻声问：“师傅，皇上为什么还没有处置慎妃呢？”
　　既然皇上已经把慎妃幽禁于延福宫了，为什么迟迟没有一个明确的处置？如果是为了贵妃临盆在即才暂缓处置，也算是个理由，但周玉海总觉得有些说不过去。
　　“你就是不够机灵啊。”周禀辰以前喜欢他老实，现在也不觉得这有什么不好。笨一点不怕，宫里头死的早的往往是那种觉得自己聪明的人。
　　“你想想，如果这事真的是慎妃主使，她要办成这事，须得在宫外有人策应，这些人是什么人？同慎妃是什么关系？慎妃如果有那么一帮人手，难道就只用过他们这一回？皇上要处置慎妃那还不是一句话的事？什么时候想办就能办，只是现在还不是时候。”
　　周玉海顿时全明白了。
　　要不说师傅能当这永安宫的掌事太监，他只能跑腿打杂呢，这些事他就想不到。

　　谨妃病了。{〔〈 八（(一（〔网 ?〉}．〉８?１］
　　从那一日收到皇上特意差人送的东西，被吓得魂不附体之后，她就病倒了。太医来看过，说不是大病，又问这些日子的饮食起居。
　　谨妃身边几个亲近伺候的人都知道谨妃的病根在哪，但是谁敢多说一个字？不见连马尚宫都一字不提吗？
　　马尚宫一面应付太医，一面在肚里骂谨妃是个蠢货。
　　因为上回打探方尚宫的事情她办的不得力，寿康宫里另一个宫女刘贵芝趁这机会往谨妃面前大献殷勤，谨妃嫉恨贵妃不是一天两天了，除了贵妃，她也对玉瑶公主很不忿。大概在谨妃想来，一样都是女儿，玉瑶公主却几乎独占了皇上对女儿的宠爱，把玉玢公主挤得在皇上面前无立足之地。
　　她觉得自己干的事儿不是什么大事儿，她又没有杀人害命，只是让人打听着公主的行踪，刘贵芝和另外两个宫女去办了这件差事。
　　谨妃也好，刘贵芝那个一心想踩过马尚宫往上爬的宫女也好，都觉得这不是什么大事，也不会有人认真追究。
　　说几句闲话算什么大罪？何况她们只是想挑拨一下玉瑶公主和贵妃的关系。平时尚宫们要是逮着宫女说闲话，也就是打手板子饿饭这样的小惩戒，更不用说她们背后还有谨妃娘娘撑腰呢，尚宫们可罚不到她们身上来。
　　要是马尚宫事先知道这事儿，肯定要劝住的。她可不象谨妃和刘贵芝那么傻。马尚宫虽然也一心盼着出人头地，可她在宫里的年头可不短了，有些事情她也看得比谨妃要明白。
　　对一些旁的事情皇上是个十分宽容的人，谨妃那么多小动作，皇上以前从来不讲较，甚至还越格给她晋封为妃，难道是因为谨妃有贵妃那样的倾城之貌？又或者谨妃格外大方娴静讨人喜欢？哪样她都沾不上。皇上优容她，不过是因为玉玢公主，可见皇上有多疼爱孩子。
　　就说玉瑶公主吧，淑妃以及她背后的家族犯了那么多的事儿，皇上对玉瑶公主的疼爱也没有因此减少一星半点，甚至还因为她没了母亲对她格外宠溺。
　　所以说，谨妃想朝玉瑶公主下手这真是一步不能再烂的臭棋。龙有逆鳞，触之必死。皇上的逆鳞不必说，那就是皇子与公主们。这事儿要不被觉还好，一旦要被现了，皇上必然动怒，处置也会是前所未有的严厉。
　　而这世上的事，只要做了就不可能永远隐瞒下去。
　　李贵芝连同参予此事的宫女、传递消息把风跑腿的小太监全被提走，接着皇上就把割掉的舌头给谨妃送来了。
　　这是警告，也是对谨妃的惩戒。马尚宫相信，要不是有玉玢公主在，皇上的处置只会比这还严厉十倍。
　　对李贵芝的下场马尚宫半点不同情她，这就是自作聪明大胆妄为的下场。但是对谨妃，马尚宫就不可能置身事外了。
　　她既然上了寿康宫这条船，当然不希望这条船翻了。
　　谨妃的病纯是心病，她是被皇上的处置手段吓着了。李贵芝她们被叫走时谨妃也想过是不是事情败露了。可就算败露了又怎么样？她可是皇上的妃子，公主的生母，那几个宫女顶多受点小惩，最坏也就是被贬去浣衣监之类的地方受点儿罪，可等风声过去谨妃自然能把她们再要回来。
　　结果白洪齐送了那么一盒东西来，谨妃吓得险些当场昏厥，寿康宫其他人就更不用说了，一个个战战兢兢唯恐也被这场祸事牵连。结果等第二天早上伺候的人才现，谨妃没起来身，她烧得浑身滚烫，人事不知。
　　寿康宫的人这下就更慌了，还好马尚宫稳得住，一面分派人手照料谨妃和玉玢公主，一面打人去太医署请人。
　　药已经煎上了，谨妃中间也醒了一回，不知道是不是烧没有退人还不大清醒的缘故，她一睁开眼就吵着让人把玉玢公主抱到她跟前来。等马尚宫吩咐人把公主带来之后，谨妃不知道哪里来的力气，猛然坐了起来，一把抓住公主死死搂住不放，不说玉玢公主当场吓得大哭，身边伺候的人也都差点吓傻了。
　　马尚宫吃惊之后赶紧上前，同其他人一起想把受了惊吓，眼看着气都喘不上来的玉玢公主从谨妃怀里抢过来。可谨妃象是完全失了理智，什么话也不听，明明病着力气却大的惊人，抱着女儿死不撒手。等马尚宫她们终于把玉玢公主从谨妃怀里夺回来，公主已经晕过去了。
　　谨妃蓬头散，两眼直，象是已经认不出身边的人是谁了，对着马尚宫她们又掐又打，嘴里还胡乱嚷着“别想抢走公主”之类的话。
　　马尚宫手上被抓了好几道，血珠从破口慢慢的往外渗出来，她一点都没觉得疼，一迭声的唤人赶紧将太医再叫回来。
　　现在寿康宫可再也经不起折腾了，哪怕一丁点儿也不行。
　　要是公主真有什么三长两短，马尚宫毫不怀疑，从谨妃往下数，有一个算一个，寿康宫没有一个人能逃得过皇上的清算。
　　寿康宫乱成一锅粥，太医又被小太监十万火急的请了回来救治玉玢公主，幸好公主也不严重，也是受惊心悸一时闭过气去了，太医替公主按揉了两处穴位，又用了一点药油，玉玢公主就醒了过来。
　　可是谨妃那边更让人放心不下。不知她是不是想起了淑妃的事，总觉得皇上要用对待淑妃的手段来对她。
　　抱走公主，幽禁，然后说不定等着她的就是赐死。
　　她喊着叫着要公主，可现在谁还敢把公主带到她跟前来？见不着女儿，谨妃的情形越狂躁不安，她这情形让太医看见又是一个麻烦，可是又不能不让太医来诊治。
　　好在太医也是有眼色的，看着谨妃这状若疯颠的样子居然一个字也没多说，又开了一副安神的汤药。
　　等好不容易将谨妃这里安顿下，宫女慌张的来禀报，玉玢公主身子抽搐，眼看着又喘不过气来了。
　　马尚宫眼前一黑，差点儿没晕过去。
　　幸好太医还没有走，又急急的赶去玉玢公主处。
　　马尚宫心都凉了半截。
　　谨妃再靠不住，也依旧是寿康宫的主心骨。玉玢公主就更不用说了，这位病骨支离的公主是寿康宫所有人安身立命的根本。这两个人哪一个出了事，寿康宫都要完。
　　李署令也被请了来，他一来，连马尚宫在内，寿康宫上上下下的人都象看到了大救星。
　　在李署令面前，马尚宫说话就无须顾忌太多。她知道李署令太精明了，在他前面想隐瞒实情是件吃力不讨好的事。再说现在不是隐瞒实情维持体面的时候，眼下最重要的事情就是保住谨妃和公主。
　　其实就算她不说，李署令心里也对背后隐情了解个六七分了。等到诊脉问话之后，事情真相李署令就差不多都有数了。
　　马尚宫心里慌，瞅着旁人不在意，压低声音急切的问：“李大人，我们主子和公主……没大碍吧？”
　　马尚宫声音有些抖，她是真怕，真后悔。
　　怕寿康宫这片天要塌了，后悔自己当初不该选了谨妃这么个蠢货投靠。
　　想当初，其实她也有机会去伺候贵妃的。那时候贵妃还不是贵妃，只是才刚得宠，位分不高。她虽然觉得这位主子能够出头，却没有下死力去争夺进萦香阁效力的机会，结果这个天大的便宜就被方尚宫给捡了去。
　　看看人家现在过的什么日子，再看看她现在，提心吊胆朝不保夕，真是没法儿比。
　　马尚宫现在已经歇了争荣夺势的心，她只想保住性命，不跟着寿康宫这条破了口子的船一起沉下去。
　　“病不算重，公主也是受了惊吓，现在已经没大碍了，不过她身旁时刻不能离人，这种惊厥心悸只怕还会再反复几次，尤其是夜里，灯不要熄，还得多点几盏。”
　　马尚宫急忙点头应了。
　　“至于谨妃娘娘……”李署令顿了一下，马尚宫会错了意，忙说：“李大人有话就请直说，千万不要客套见外才是。”一面说着，一面将装了金珠的荷包递过去。
　　李署令摆摆手：“不是客套。谨妃娘娘这病症来的急，说轻不算轻，说重也不算重……”
　　如果真不算重病，李署令又何必说的这么为难。
　　马尚宫心里紧，她本能的觉得，谨妃这病只怕不怎么好医治。
　　至于李署令说“精，神、魂、魄、心、智、思、虑”这些词儿马尚宫没怎么听得懂，但是接下来李署令说的话她就明白了。
　　“谨妃娘娘的病纯是心病，忧、惧、怒、悲、思，都能伤五脏损六腑，心神为邪祟所侵，而金石汤药对心病都起效甚微，所以我说这病说轻也不算轻。也有俗话说，心病还要心药医，只要娘娘自己能放宽心怀，平心静心，这病也就不算什么。”
　　李署令话说得很透，马尚宫一听就直点头。
　　可不是吗？谨妃这病就是吓出来的。忧惧怒悲思占全了，吓得都起了高烧迷了心窍了，这病怎么看也不是小病。
　　“李大人，恳请您一定想想办法将娘娘治好。”马尚宫恨不得给李署令跪下相求。
　　谨妃要真没了，她们这些人可怎么办？

　　?．?８］１?Ｚ}
　　虽然说这赏赐宫中人人有份，但是很多根本上不得台面的小人物，诸如品级最低的采女之流，周玉海当然不会自降身分去给送上门，都是各处自己差了宫女太监来领回去。当然象谨妃这样的，周玉海必然是要亲自跑一趟。
　　周玉海虽然在永安宫还不算数得上号，排他前头的人多了去了，可是出了永安宫，他小周公公也是响当当的一位人物了。寿康宫人不说倒履相迎，可也不能把人晾在门口这么不理不睬吧？
　　守门的就一个面生的小太监，话都说不大利索，对着周玉海时怕的直结巴。
　　幸好这会儿他看见一张熟面孔。
　　“段大人，段大人。”周玉海见着一个穿青棣色官袍的人经过，赶紧提声唤了一句。
　　段医丞停下脚步，转头看见他也有些意外：“周公公啊？你这是？”
　　周玉海对段医丞还是很客气的，段医丞这人吧，有点不会做人，但医术没得说，为人也很敦厚。虽然说在这朝堂、在宫里头，这样的注定成不了大事，人们在背地里笑话他，可平时还是愿意和这样的来往的，因为不用担心他会在背后捅你一刀子。
　　“来送东西。”周玉海把那张单子亮给他看，然后把段医丞拉到一边，轻声问：“寿康宫这是卖的什么药啊？”
　　他这进来好半天了，一个说话顶用的人也没见着。这肯定不是寿康宫从上到下一个明白人都没有，明目张胆要跟永寿宫过不去，一定是出了事。
　　而且不是小事。
　　果然段医丞左右看看，小声说：“谨妃病了，玉玢公主也病了，连李大人都还在呢。”
　　周玉海一怔，段医丞已经耽搁不起了，急着要往后头去：“周公公，我这要送药过去……”
　　周玉海忙说：“您先忙着。”
　　段医丞一走，周玉海二话不说，也不等寿康宫的人清点查收，放下东西领了人就一路疾走回了永安宫。好在这俩地方本来离的就不远。他直奔去找他师傅禀告这事，周禀辰竟然一点儿都没有意外。
　　他师傅这消息灵通的很，八成比他知道的还早。
　　他这么急急忙忙跑回来，被周禀辰训了两句“沉不住气”“耽误了正事回头收拾你”，又打他出去赶紧办差要紧。
　　周玉海走的急，出了一头的汗，又被师父训斥了，垂头丧气的把帽子盖在头上往外走。
　　“等一等。”周禀辰在后头唤了他一声。
　　周玉海赶紧站住脚，转过身来躬身听候吩咐。
　　“喝杯茶，把汗擦一擦再去。”
　　周玉海怔了下，慢慢应了一声是。
　　他喝了茶，汗也慢慢下去了，这才接着出去往各处分送节礼。
　　高婕妤有些懒洋洋的看着清单上罗列的东西，根本提不起劲来。
　　到了她这一步，赏赐点衣料饰金银之类的对她来说已经算不了什么了。这些东西她都不缺。本来是盼着今年或许能得着晋封的机会，可眼下看来这愿望又要落空了。
　　虽然本来也没有抱太大的期望，可如果七月里没有出那桩人命，说不定……她还是有机会的。论资历论出身，她也不比旁人差，就算轮也该轮着她了。
　　结果这回又落空了。
　　如果晋封，现在该有旨意下来了。毕竟她再进一步的话，那就不是一道旨意的事儿了。诸般典仪礼制都少不得，光预备就得预备整月的功夫。既然现在没有动静，那就是这回没戏了。
　　也是，和其他品阶名号不一样，妃位不是那么轻易能得的。贵妃能得那是因为人家生得又美，肚皮又争皮。谨妃是生了女儿，慎妃则是告密有功。
　　自己又无功又无娠，又无倾国倾城的容貌，只怕这一辈子就要在婕妤的位置上终老了。
　　除了晋封，旁的再没什么事能让高婕妤高兴起来的。她靠坐在凉榻上，抬了抬下巴示意一旁的丹霞：“东西你拿去给他们分一分，好歹是过节了。”
　　丹霞对主子的心情了解的一清二楚，一面吩咐人将东西搬下去，一面轻声向高婕妤禀报：“寿康宫好象出事了。”
　　“什么？”高姨妈果然来了精神。
　　丹霞轻声说：“五更天时就宣了太医，连李大人都去了。”
　　高婕妤翻身坐了起来，急切的问：“是怎么回事？是玉玢公主出事了？”
　　丹霞点头说：“听说公主不舒坦，谨妃似乎也玉体微恙。”
　　这下高婕妤是真的吃了一惊。
　　玉玢公主传太医并不稀奇，要是哪个月不传几回太医才叫出奇。但谨妃一向身子骨倍棒，一年到头难得咳嗽一声，她竟然也病了？
　　寿康宫不象永安宫那样消息难以打听，谨妃小气，寿康宫的宫人太监们只要犯错，谨妃总要抓住机会苛扣他们。据说平时谨妃和宫人、太监们还会耍牌取乐，如果她的牌面不好了，还要耍赖坑奴才的钱。
　　这样的主子在宫里也算少见，简直是逼得奴才们和她离心。所以寿康宫的消息容易打听，只要舍得多花几个子儿，什么消息都能从他们口中掏出来。
　　丹霞靠近高婕妤耳边，轻声说了几句话。
　　高婕妤脸上的神情变化莫测，她格外信重丹霞，就是因为丹霞很有手腕，消息总是比别人灵通。
　　可是现在她说的这事也让高婕妤难以置信。
　　“谨妃真这么干了？”问过她就自言自语的回答：“肯定是的，不然皇上不会那么做。”
　　看在孩子的份上，谨妃怎么犯蠢皇上都能一再宽容。但是谨妃却干了一件皇上万万不能容忍的事情。
　　丹霞轻声说：“这一回寿康宫那位是彻底失了圣心了，就是不知道玉玢公主会如何，本来身子就不好，又受了惊吓……”
　　“是啊，公主实在可怜，但愿她平平安安的。”
　　丹霞悄悄打量高婕妤的神情，现她并不是在说反话，脸上悲悯的神情也分毫不假。
　　赶上谨妃这么个糊涂无能的亲娘，玉玢公主运气实在不好。高婕妤已经不太记得玉玢公主的模样了，因为每次相见都只是远远看上一眼，能看清楚公主身上衣衫的颜色就已经不错了，谨妃极力回想，也不记得玉玢公主的眉眼究竟生得什么模样。

　　方尚宫在门前站了站，沉下心来又想了想要说的话，迈步进了殿门。八一中文网  ］］］．〕８>１〉
　　谢宁刚刚沐浴过。
　　青荷青梅和夏月三个大宫女带着几个小宫女一起伺候，生怕她磕着碰着或是踩着水滑一跤，尤其是夏月，她的身世来历现在也没有几个人知道，但是她身手和一般宫女绝不一样，力气也要大得多。她守在谢宁身边寸步不离，时刻防着有什么意外生。
　　别人不知道，方尚宫是知道的。因为就是上个月里，她因为阴雨老毛病又作的时候，夏月一弯身把她背了起来，步子轻盈又稳当，脸不红气不喘的把她一直背回房送到床上。
　　谢宁披着一件青瓷色的薄罩衫，青荷与夏月两个一左一右替她在擦拭头。
　　方尚宫要说的话倒是不用避讳她们俩。青荷是谢宁身边最得用的，夏月又是皇上授意白洪齐安排的。
　　青荷放下手里的布巾，过来扶方尚宫坐下，斟了一杯茶，然后回去继续忙活谢宁的头。
　　都不是外人，方尚宫就直说了：“刚才白洪齐过来了一趟，同奴婢商量了件事儿。”
　　谢宁往前稍稍欠了身，夏月赶紧用一个大靠枕垫在她的腰后头。
　　方尚宫接着说：“说大事也不算大事，但说小事又不是小事。寿康宫今天一早就召了太医，谨妃娘娘病了，高热不退，到现在听说人也没清醒过来。不巧公主也不舒坦，寿康宫现在是乱成了一团，奴才们没了主心骨，只怕伺候起来更不得力。看皇上的意思，是想另外打两个人去寿康宫伺候。”
　　谢宁这才是刚刚听说寿康宫出的事。
　　方尚宫却是昨晚就知道皇上单让人给寿康宫送了东西去。虽然方尚宫那时还不知道皇上让人送去的是什么，但是送一般东西需要白洪齐亲自出马？连他的两个徒弟都不会把这种跑腿的活儿放在眼里，而且又是在这种时候。
　　而今天的事也证明了方尚宫猜的没错，寿康宫可不就出事儿了嘛。
　　只怕皇上也没想到，谨妃竟然蠢到这个地步。不管皇上让人送了什么东西过去，这东西对谨妃来说既是惩戒也是警告，谨妃要是稍微机灵点儿，就应该夹起尾巴严守本分，好好拢住公主，关起门来把日子过好。只要她把公主照顾得好好的，让公主离不开她这个亲娘，皇上就不会对她再有更严厉的惩治。说穿了，玉玢公主就是她安身立命的本钱，是她最大的护身符。
　　只要把公主照顾得好，皇上看在公主的面子上，就不会将她怎么样。
　　但是谨妃干了什么呢？没错，她也牢牢记得一定要把紧了公主，可是她做出事却是遇不可及，居然把公主吓出病来了。
　　这一下肯定更是让皇上怒不可遏。
　　“难道是想让你过去？”方尚宫既然过来同她商量这事，谢宁头一个就想到了方尚宫身上。
　　“不不，主子想哪里去了，永安宫这边儿奴婢也离不开，当然不能过去。白洪齐的意思是，从内宫监那边儿拨两个人，再从咱们这儿把柳尚宫借去帮个几天。”
　　“柳尚宫？”谢宁想了下：“怎么会想到借她去？”
　　“多半是觉得柳尚宫老成，稳妥，一直照料大皇子殿下没出过什么差错的缘故。”
　　其实还有另一重更重要的原因。
　　大皇子身子也不好，从前也是三天两头的净生病，一年到头汤药不断。但是从挪到永安宫，又有柳尚宫贴身照顾服侍之后，身体已经比从前好了很多，这其中当然不止是柳尚宫一个人的功劳，可她的作用也不小。最起码，比起旁的没有经验的人，柳尚宫更熟悉如何照料天生多病体弱的幼童，这是她比旁人都要强的地方。现在玉玢公主情况不好，白洪齐想着若是调旁人去，未必就比玉玢公现在身边的人会服侍，那调了还不如不调。但如果是柳尚宫过去，那就比一般人强多了。
　　当然方尚宫是不可能被拨过去的，一是她的地位摆在这里了，更何况谢宁也即将临盆，方尚宫肯定要坐镇永安宫，哪儿也不会去的。
　　柳、郭二位尚宫算不得永安宫的人，他们的月俸、日常用度、四季衣裳这些也都不算在永安宫账上。但是在别人看来，他们与永安宫的人没有区别。也正是因为这样，方尚宫知道了这消息，就先来请示谢宁的意思。
　　毕竟别人都把他们看做是永安宫一体，柳尚宫要真去了，伺候得好便罢，要是玉玢公主反倒不好，这件事就有点说不清楚了，别人指不定会如何议论，到时候永安宫也甩不脱干系。
　　但是白洪齐既然开了头，这事儿就是皇上的意思，总不能说不借人。
　　谢宁微微沉吟后说：“你同柳尚宫说了没有？”
　　“还没有，先来回禀主子。”
　　“你问一问应汿和柳尚宫吧，看看他们的意思。”毕竟柳尚宫是大皇子的人，谢宁虽然做为现在实际上的六宫之主可以直接决定柳尚宫的去留，但是这样做毕竟不妥。
　　谢宁又补了一句：“应汿这孩子太过懂事了，如果直接问他，他必然会一口答应的。他那里离了柳尚宫也很不方便。”
　　方尚宫说：“主子放心，奴婢知道怎么说。这事儿大皇子殿下必然会同意的，毕竟殿下一向友爱手足。倘若这事儿不告诉他，事后他知道了，说不定反而自责难受。”
　　谢宁点点头：“要是柳尚宫调去了，他屋里的事情难免要被耽误，你要多费点心。”
　　方尚宫离了谢宁这儿就去了大皇子屋里。果然同谢宁说的一样，大皇子一听这事便立即答应了，还嘱咐柳尚宫快些过去，要细心照料玉玢公主。
　　可问题是柳尚宫本人不乐意啊。
　　她伺候大皇子伺候得好好的，去寿康宫可不是什么好差事！谁不知道寿康宫当差没油水还经常受苛责？再说，玉玢公主体质也格外的差，真伺候不好，那这罪责还不得落到她头上？要是伺候得好，万一就不让她回来以后一直伺候玉玢公主怎么办？
　　这种看不到一点好处反而有偌大风险的差事，她傻了才想去接呢。
　　“你不用担心，你不是从此就待在寿康宫了，只要公主好转，你再把内宫监拨过去的人教熟了，到时候就可以回来的。大皇子这里，也不会安排人把你顶了，你不用怕到时候想回回不来，结果两头不靠。”方尚宫知道她的担忧，先给她吃了颗定心丸：“我说话难道你信不过？就算信不过我，还有贵妃主子呢。”
　　柳尚宫不敢和方尚宫顶，可她还是不情愿：“可是我又不熟悉玉玢公主的情形，只怕伺候不好，到时候落一身错处，也怕别有用心的人把脏水往贵妃主子身上泼。”
　　“这你不用担心，只管去吧。”方尚宫说：“那里急的不行，你就先过去，铺盖和随身用的东西我打人给你收拾了送去。”
　　话说到这儿柳尚宫也没办法了，只好听命往寿康宫去伺候。

　　事情没象柳尚宫想的那么不顺，内宫监拨来的人比她先到，一个照面儿现双方还能算得上是老熟人。
　　熟人起码有一点好处，就是相处起来容易些，不至于事情没做先互相拆台使绊子，既然有三位尚宫，那三个人先掐出个你死我活来，等分了胜负再去好好谋划照料公主的事？只怕公主等不到那会儿了。
　　让柳尚宫意外的第二件事就是寿康宫的人居然出奇的识相。按说原来玉玢公主身边各种伺候的人也得有一二十名，这些人就这么甘心让出地盘来给外来人？宫里最不兴的一个字就是让。没有人会让，因为一步退让必然会令对手步步进逼，很可能以后就再没还手之力只能任人宰割了。
　　宫里没有人情，没有谦让，只有争夺。
　　柳尚宫消息不是那么灵通，如果是方尚宫到了这儿，就绝不会对寿康宫的一切感到意外。因为寿康宫已经被皇上处置了一次，谨妃身旁的大宫女连带着其他几个人已经消失的无影无踪，活不见人死不见尸。现在剩下的人也因为谨妃状似疯颠和玉玢公主病而惊惶不安，压根儿没有和外来者作对的胆量和想法。他们现在只想着如何保命，生怕自己也受牵连被被处死。
　　更何况现在来的人他们也惹不起啊。没了谨妃撑腰，面对内宫监的老尚宫和大皇子身边的保姆尚宫，这些人都不是只有一个空品阶的闲散女官，他们就算想拼也根本拼不过。
　　柳尚宫照料了大皇子近两年时间了，她刚到大皇子身边时，大皇子身体状况也很不好，刚开始的时候柳尚宫整夜整夜的不敢安眠，她就睡在与大皇子一帘之隔的窄榻上。那种窄榻其实就是两个矮凳拼了起来，宽也就一尺，两个矮凳之间还有空隙，人躺在上面根本不可能睡实，稍一动就可能从上头掉下来。这正是柳尚宫的目的，她就是不能让自己睡实。一夜起来数次查看大皇子的情形，以防他有气喘急促，热，咳嗽或是别的不适。这些事并不算难，宫里每个贴身伺候主子的，多少年都不可能睡一个囫囵觉，这算是做奴才的基本功。
　　重要的是，对于先天不足体弱多病的孩子，又因为年纪幼小不能总以药石调理，那么好的饮食与作息才是最要紧的。比如大皇子，一日里除了三餐，还有必定有三到四回进补的汤羹，此外，每日早起大皇子会习练皇上命人传授的他强身吐纳之法，这几个月上书房教习弓马骑射，大皇子偶尔也会骑上马跑几圈，这样舒散筋骨，胃口也会变好。
　　而到玉玢公主这里就全然不同了，据柳尚宫所知，玉玢公主甚至没有自己走过路，比她小许多的二皇子都走的很稳当还会跑会跳了，玉玢公主却整天被人抱来抱去，鞋底沾不到一点泥。
　　不动弹身上的血脉就不会很通畅，人当然没有胃口，也更不可能会有精神。这一点，相信太医院的人不会没有告诉过谨妃，但谨妃一直没有照着做过。
　　好人整天不动弹也得养废了，更何况是本来就体弱的孩子。柳尚宫照顾了大皇子这么久也有了不少心得和经验，眼下看着简直要断气的玉玉玢公主，一面为差事暗中叫苦，一面又佩服太医院诸位御医的不易。这样体弱多病的公主能活到现在，太医院真是劳苦功高。
　　现在柳尚宫来了，其他人全表露出一副恭听吩咐的模样来。不管是真心还是假意，总之现在重担是是落在柳尚宫肩膀上了。
　　柳尚宫在肚里叹气。
　　她什么也不想，她就想快点回永安宫去。
　　但是玉玢公主绝不能在她手上出事，不然永安宫她可能就回不去了。
　　柳尚宫一面在心里筹划，一面苦中作乐的想，玉玢公主当然得拼尽全力伺候好，否则皇上那一关过不去。可要是万一伺候得太好了，以后就让她转而服侍公主，不能回大皇子身边去了可怎么办？
　　不管柳尚宫有没有野心，留在玉玢公主身边和留在大皇子身边，那意义绝不相同。皇子和公主能一样吗？身体状况已经稳定，已经进学念书的大孩子和一个连路都不会走，话也说不出来的小孩子能一样吗？
　　柳尚宫来了之后先是向原先服侍照顾玉玢公主的尚宫和宫女打听了一下玉玢公主平时的起居细节，还好还好，虽然谨妃行事没规矩，但是玉玢公主的尚宫好歹也是在宫里待了十来年的人了，照顾皇嗣的规矩她都懂。公主每日吃了什么，睡了多久，这些事情必须记下来。这是宫中规矩，虽然不象皇上那样有起居注，时刻有人跟随记录，但这些要紧的事情是不能漏下的。
　　一看这记簿柳尚宫就知道玉玢公主好不了。膳食基本不吃，甜点心倒是能吃些，太医院也会给公主开方子，但是不管是治病还是温补的，公主一概喝不下，硬喂几口反而会吐。至于睡觉，基本没个定时，那就是困了就阖眼，不过一个半个时辰就醒，夜间还会哭闹，差不多半宿都不能睡。
　　这样身子能好才怪。
　　同时柳尚宫也明白了，皇上不再让谨妃和寿康宫的人照顾公主，此事已经是开弓没有回头箭了。即使这次公主好转，以后……以后……
　　柳尚宫默默叹气。
　　她还以为自己已经在永安宫站稳了脚跟，也得了大皇子殿下的信重，以后的日子就没有那么多忧患波折了呢。
　　可是现在看来，只要皇上一句话，她这不就出了永安宫了？为了兄弟手足，大皇子殿下又怎么会舍不得让出一个尚宫？
　　不管将来怎么样，先把眼下这关过了才好。
　　柳尚宫一接手玉玢公主的事情，既有太医院的人从旁襄助，又没有寿康宫的人擎肘，第二天玉玢公主眼看就有了起色。
　　要说柳尚宫有什么绝活那也未必。她只是使出了笨办法，一整夜都将玉玢公主抱着守着就没有松开过。至于她用什么办法让玉玢公主清醒，喝药也没有呕吐，也乖乖的进了些膳食，那就是柳尚宫的本事了。
　　其实柳尚宫也觉得十分意外。
　　她不怕自己没有本事，若她真没本事，白洪齐不会特意从永安宫把她分派过来。虽然贵妃和大皇子都不会在这事上反驳，但是以白洪齐一惯面面俱到，他是不会做出这样得罪人的事情来的。不是说他就不与人结怨了，那得分人。对贵妃和大皇子，白洪齐一向捧着还来不及。
　　柳尚宫意外的是，玉玢公主居然特别听话。
　　小孩子最是难哄，若是再小一些，那还不认人，摆布起来很容易。要是再大一些，象玉瑶公主，大皇子一样，就懂些事了，也好相处些。可玉玢公主就卡在个不大不小的年纪，柳尚宫怕自己初来，公主认生，怕她哭闹，怕她要找谨妃，可偏偏玉玢公主一点儿排斥也没有，身边的人全换了个遍，她好象一点都没有现。柳尚宫抱着她一夜不撒手，她也乖乖的让抱了。
　　这不能不让柳尚宫觉得意外啊。
　　这么大的孩子早该会认人了啊。别说她，就连二皇子，几个月大的时候就会认人，皇上、贵妃抱他他就格外高兴，和乳母、宫女们照顾时完全不一样。
　　就算玉玢公主不亲近身边伺候的人，可是她在谨妃身边长大，怎么也不吵着要见自己的母妃呢？
　　至于谨妃，她这两天里病情却并没有好转。
　　谨妃不肯服药，趁着她迷糊的时候倒还能喂下去一些，可是等她醒了，却咬紧了牙关一口不肯喝，不但不喝，还把呈上的汤药都掀了砸了，口口声声嚷着有人要害她。
　　不吃药，又不让太医诊治，遇着这样的病人，就算华陀扁鹊来了也治不好她。
　　柳尚宫已经听人说了，谨妃这病不算大病，不吃药，倘若好好静养，多耗些时日也能痊愈。但是谨妃现在哪象个静养的样子？
　　柳尚宫抱着玉玢公主，感受到这个孩子呼吸时轻时重，心里的焦虑还是解不开化不去。
　　玉玢公主的病不是一天两天的事，想将养得象大皇子现在一样，难的很哪。
　　她要是一时回不了永安宫还没事，可时间要长了，大皇子就算自己不说，皇上也会给他身边再安排旁人伺候。
　　玉玢公主又迷迷糊糊的睡着了。
　　内宫监来的那位王尚宫趁这会儿过来了：“柳姐姐辛苦，趁这会儿公主睡着，你赶紧用膳吧，这儿我替你看着，不会出岔子的。”
　　柳尚宫两个膀子酸，也确实有点撑不住了。她悄声说：“让人把食盒提进来吧，我就在窗子边吃。”
　　王尚宫心想她这是不放心啊，不过嘴上却是满口答应。
　　尚宫用饭按例两个菜，不过规矩是死的人是活的。有体面的，有时候都能吃上主子们的份例饭菜。没体面的，能混个肚饱就不错了。
　　柳尚宫打开食盒的盖子，里面确实只有两碟菜，但是每碟都从中分开，每边都是不同菜肴，把四个菜拼在了两个碟子里。
　　喏，这就是膳房的灵活机变。确实是两个菜啊，可不违例。

　　一样吃着两个菜的还有谢宁。
　　两个菜挺好，一荤一素，她吃的挺香呢。照她看，摆满一桌子着实没有必要。虽然膳房打的主意是样子多，哪怕一样就吃一口呢，那也能吃下不少了。可实际是，看着那么多碗碟根本无从下嘴，顶多也就吃几口。
　　林夫人在十五那一日出宫，过了节第二日回来。胡荣亲自搀扶着林夫人上了二人抬的软轿，送到宫门处，又看着林夫人上了车，这才回来复命。
　　今天仲秋没有宫宴，不过膳房还是轻松不起来。胡荣往膳房去的时候，膳房里外忙成一团。虽然今年不操办宫宴，但是各宫各处仍然各有席面，总不能说大节下连几道菜也不添。胡荣还没进去，就有眼尖的小太监看见他了，嚷着：“胡公公来了。”一面殷勤的迎上来，看那架势恨不得跪下给他磕个响头以表恭敬。
　　“胡公公怎么亲自过来了？有什么事情打人过来说一声，一准儿给您办得妥妥贴贴。”
　　胡荣笑笑：“主子交办的事，怕他们说的不清楚，再说我也好些日子没往你们这里来了，想你们这里的好汤好茶。”
　　黄太监匆匆抹了一把脸上的的油和汗，从里面迎出来。脸上的汗好擦，可身上已经让汗溻的湿透了，又来不及去换一件衣裳，只好就这么出来了。
　　“胡公公来啦？快快，上好茶，把那前日送来的好茶沏来。”又对胡荣说：“屋里热，还不如院子里有风凉快些，就不让你屋里坐了。这会儿过来，是娘娘有什么吩咐？是不是晚上赏月，要多加几样菜？”
　　宫里说是一切按份例来，这话不能信。得宠的象贵妃娘娘这样的，想额外多添什么菜那是尽管点，只要天下间有的，膳房无不尽力供奉。那种没宠的，膳房不死命的苛扣她们就算不错了，想额外添东西，那就得拿现钱，说好话，象今天这样的日子，拿钱也不好使。
　　“倒不是娘娘吩咐的。”胡荣笑着说：“是两位殿下的意思，大殿下画了个月饼的样子，不知道你们能不能做得出来？”
　　虽然不是贵妃娘娘的差事，但是胡荣对两位殿下可是不敢怠慢的，黄太监一听是殿下的差事，仍然是满面堆笑：“难得殿下抬举，就是不敢说一定能做的让殿下满意，图样在哪里？我亲自带着人做。”
　　胡荣把刚才大皇子给的一张纸掏出来，上面是大皇子画的月饼样子。黄太监本来还有些担心，怕主子画的太过异想天开做不出来，等看见了一颗心顿时放回了肚子里。
　　一点不难，也不用精雕细琢费很大功夫，不过倒确实别致。
　　“这能做，不费工夫，晚饭前就能做得。”
　　胡荣笑着说：“那当然再好不过。”
　　这一盘月饼做好之后单送了来，端端正正摆在了圆桌正中。
　　太阳刚落山，月亮在有些灰的天幕上现出来。玉瑶公主指着月亮问：“怎么不亮呢？”
　　这会儿月亮确实不太亮，看上去就象剪了一片白纸轻飘飘的贴在天上一样。
　　大皇子微笑着说：“你这是心太急了，月亮才出来，还要等一等。”
　　今年的中秋天时好，天上连一片云也没有。大皇子说过等一等之后没多久，天色彻底暗下来，亭子里只点了四盏宫灯，越显得天上月色皎洁明亮。
　　那个特意预备的大月饼是规整的梅花型，错落有致的摆在盘中。二皇子哪样菜都没看上，单看中这个月饼了，不肯老实坐着，哪怕大皇子和玉瑶公主一起哄着，他也非要往桌上爬，去抓月饼。
　　没有办法，大皇子只好把那个“梅花”的一瓣取了给他。
　　虽然只是一瓣，也把二皇子的半张胖脸蛋儿都遮住了。他对着这块大的出奇的月饼也有点愣神儿，晃着小脑袋左看右看，仿佛在找一个可以下嘴的地方。看了好一会儿，终于张嘴咬了下去。
　　嘴小，牙也少，月饼很厚实，一指多厚。二皇子已经尽力把嘴张大了，但是小牙只是在月饼皮上刮过去，啃下了一点点饼渣。
　　一桌人忍笑看着他，二皇子一点儿不受干扰，左一口右一口啃得很欢快，啃一口换一个地方，一瓣月饼没多大功夫上面就变得坑坑洼洼面目全非，糊满了黏黏的口水。
　　除了这个小胖子，还从来没谁在皇上面前这么吃过东西。
　　可是皇上一点儿没有愠色，眼中全是笑意，看着坐在桌边的三个孩子。
　　他注意到了，大皇子让人做的这个月饼，拼起来是完整的梅花形状，但是零散分拆之后就成了一瓣一瓣各自不同馅料的月饼。
　　按着桌上的人数来分，五个人，一人分一瓣，还剩下中间做为花芯。
　　皇上看着盘中间还余下的那一块，又看了一眼大皇子。
　　“这一块今天只能留着了，但是到明年这时候，肯定不会剩下。”
　　谢宁也笑了。
　　皇上示意白洪齐将那块只剩了一块月饼的盘子放到谢宁跟前。
　　是啊，明年这时候，这块月饼就不会剩下了。到时候应该就有一个和二皇子差不多的胖嘟嘟的娃娃，抱着一块月饼啃不动还要使劲儿的啃。
　　谢宁朝大皇子笑了。
　　大家都明白这块月饼是给谁的——绝不是没有算好数量多做了一块。
　　黄太监跟胡荣的保证并不是空口许诺，月饼就是他亲自领着人做的。别人可不象他那么了解主子们的口味偏好。对于一般人来说，点心要做得好吃，那必须工多料足，糖、油、腌卤子果脯蜜饯这些一样不能少，吃得人才会捧场叫好，觉得吃到了好东西。
　　但是对于宫里几位最尊贵的主子们来说，他们打从一生下来吃的就是山珍海味精致佳肴，肥鸡大鸭子，荤油白糖玫瑰卤这些早就吃的腻腻的一点都不稀罕了，尤其是这样的大节下，更对这些东西不耐烦。
　　这时候就要讲究一个清淡，有句话怎么说来着？对，叫清水出芙蓉，天然去雕饰。不要觉得清淡的东西好做，其实正好反过来。只要有好材料，随便从御膳房拎出个太监都能做出一盘子卖相、味道都过得去的点心，不比宫外那些点心铺子卖的差。可是撇开那些常用的材料之后，要把点心做得出彩，做得让主子满意，这才叫真本事。
　　黄太监能做到膳房总管太监，那是比猴儿还精的人物。这点心不是皇上要的，不是贵妃要的，但是大皇子要这一盘月饼，肯定不是为了自己关上门在屋里吃，所以这点心还是给皇上和娘娘做的。想明白这一点，黄太监马上打起精神甩开膀子，使出浑身解数做了这么一盘月饼出来。
　　月饼皮薄、脆，月饼馅儿吃起来十分清淡，甜，但是却丝毫都不腻，入口甚至有一种象清茶似的微涩，但回味是绵长的果香。
　　没错，就是果香。饼馅儿是搓碎的新鲜水果，不是经过腌卤、糖渍、风干重重工序炮制过的果酱果脯蜜饯那些馅料。
　　黄太监这么干的时候他徒弟都觉得太冒险了。不是说没有用鲜果做过东西，但是这是做月饼啊，哪个大师傅都没这么干过。
　　要是平时自己学菜试菜那当然怎么试都成，还有人试着用黄连煮肉呢，就为了看看会不会有什么别的奇妙滋味。
　　但这是给皇上呈膳啊。倘若皇上吃着不合意，不说会怪罪吧，可至少心中会留下不喜的印象。做奴才最要紧的是什么？当然要是忠心，能为还是其次。但是还有一条大家心照不宣，那就是圣宠啊。事实上，圣宠才是最重要的。你得宠，所有人都捧着你。你失宠了……就什么也不用再说了。
　　晚膳时皇上一个人喝酒，谢宁只喝了一小杯的果子露，大皇子和她一样。至于玉瑶公主，她嫌果子露没意思，吵着要尝尝酒味。
　　白洪齐笑呵呵的看着皇上。
　　皇上也笑了：“给她半杯。”
　　“半杯太少了，一杯吧。”
　　白洪齐显然更听皇上的，提着壶给玉瑶公主倒酒，半杯，不多不少。
　　谢宁看了皇上一眼，皇上笑着向她微微点头。
　　可谢宁还是有点不放心。
　　这酒不是黄酒，玉瑶公主年纪又小，能喝吗？
　　玉瑶公主把酒端起来先嗅了嗅酒的气味。
　　谢宁有些紧张。
　　她不太喜欢酒味，也没什么酒量。自从有孕之后，就更闻不得酒味儿了。玉瑶公主年纪还小，以及也没沾过酒，酒味儿又怎么会好闻呢？
　　结果玉瑶公主小鼻子一张一翕的，眯着眼睛，表情竟然有几分陶醉，说了句：“好香啊。”她又把酒杯递到大皇子跟前：“皇兄你闻闻，香吗？”
　　大皇子闻了闻，摇头说：“酒气哪里香？”
　　玉瑶公主把杯子又往前递：“真的香，有一股……象蜜糖似的香。”
　　谢宁疑惑的看了一眼皇上。
　　今天备的什么酒？还能闻出蜜糖香来？
　　她实在忍不住，目光瞄住了皇上面前的那一杯酒。
　　要不，她也闻闻？

　　皇上可不敢给她闻，一点点风险也不要去试。八一中文网 ( >]）．〉８?１〉不过就皇上的评断，这酒确实是好酒，可是蜜糖香……皇上确实也没有闻出来。
　　这回大皇子说：“好象确实是有些甜香。”
　　他这话一看就是言不由衷，明显是没闻出什么酒香来，却又不忍心让妹妹失望，这才附和她一句。
　　不过能得一句附和，玉瑶公主也心满意足了。她把酒凑到唇边，谢宁忙叮嘱一句：“少少的抿一点。”
　　可别咕咚一口灌下去。
　　谢宁记得自己小时候被小舅舅骗着喝酒的时候，那可是烧刀子啊！她光闻味儿就觉得那酒气冲得眼都有些睁不开了，可是怎么没有人告诉她酒那么辣呢？她一点儿防备都没有，一仰头就是一大口。
　　结果她又呛又咳涕泪齐下，嗓子鼻子里都在冒火。
　　不过小舅舅也没讨着好就是了，被大舅舅和大舅母两人一起教训了，大舅舅对小舅舅一向是长兄如父，抄起棍子撵得他满院子乱窜。
　　不过后来小舅舅也补偿了她好些好玩儿的东西，还亲手给她的院子里搭了一个别致的花架。
　　而玉瑶公主这头一次喝酒，倒是没有上来一口闷。她小口的抿了下，咂咂嘴，说：“有点辣。”
　　不等谢宁说出“尝尝就好”这话，玉瑶公主一仰头，半杯酒就这么下肚了。
　　没呛着，没咳嗽，没被逼出两眼水光，脸也没有红。玉瑶公主的表情再淡然不过了，就象喝的不是酒，是果子露一样波澜不惊。
　　这让一桌人都有点愣神，不过二皇子例外。他肚子填饱了，坐不住，小手拍着桌面啪啪直响，嘴里还胡乱咿咿啊啊的叫嚷。
　　玉瑶公主把杯子一放，吩咐白洪齐：“再斟上。”
　　白洪齐都有点愣神儿。
　　当然这酒是不是再续上，玉瑶公主说了可不算。
　　白洪齐转头请示皇上的意思。
　　谢宁可不想让她再喝了。这么点大的孩子，哪里就能喝起酒来？今天过节高兴，尝一口应节也就算了，可不敢让她再喝。
　　可是皇上却笑着示意白洪齐再给她续上，仍然是半杯。
　　大皇子的神情也有些不安。
　　按理说，其实大皇子的年纪是可以饮酒了。已经进学的皇子，无论如何不能当孩子看待了。但是因为身体孱弱，这辈子他大概也只能尝一尝太医署炮制的药酒了。可是比他年纪还小的玉瑶公主却居然象个小酒鬼一样，这怎么看都不妥。
　　皇上安抚谢宁说：“不打紧，今天高兴，她想喝就给她喝吧。”
　　玉瑶公主喝了三杯，看起来意犹未尽，不过她也不是全不懂事，再怎么说事不过三这话她也懂得，能喝三杯就不少了，要再讨，父皇肯定不给了。
　　再说父皇自己也就小酌了三五杯的样子，她总不能比父皇还能喝吧？
　　可是玉瑶公主真没觉得这酒有什么难喝的。
　　她觉得挺好喝的，热乎乎，香喷喷，喝下去之后有股说不出来的感觉。不难受，好象还挺舒坦的。
　　谢宁倒是放心不下。现在玉瑶公主没有什么不舒坦，可是也许酒劲儿过一会儿才会上来？
　　郭尚宫在一旁也担心。
　　有的人刚喝下酒的时候没事，可是过后却是会酒疯的！
　　她赶紧吩咐宫女去准备醒酒汤，用不上最好，可万一要用的时候没有，那可就现抓瞎了。
　　大皇子很有眼色的带着弟弟妹妹先离席了，说是去要去赏桂花，将皇上和谢宁留了下来。
　　月亮已经升到了头顶，银辉洒满了庭院。皇上索性命人将灯笼熄了，就这样陪着谢宁在小花园里散步消食。圆月倒映在池塘之中，偌大一个银盘明晃晃的，风吹着水面泛起波纹，月亮也跟着变了形状。
　　“朕想起还在书房念书那时节，有一件中秋宫宴，写了一咏月诗。”
　　谢宁好奇的问：“一定写的不错？皇上怎么以前从来没说过？”
　　皇上笑着摇头：“不不，朕在诗词上不成，勉强把平仄扳平，字句通顺就不错了。不过你也知道，朕当时已经被立为太子了，哪怕那诗做的狗屁不通，下面的人也拼命叫好。”
　　谢宁给逗的忍不住笑出声来：“皇上忒自谦了。”
　　说皇上诗才横溢那肯定是吹牛拍马，但是也绝不至于文理不通。只是皇上说的这话，天下谁也不敢说，敢说的也只有皇上自己。
　　话是大实话，正因为是实话，所以才没有人敢说。
　　“当时上书房的一拨人里，做诗最好的是张郎。”
　　谢宁怔了下：“张郎？是说的张驸马？”
　　“没错。”皇上细心的扶着谢宁的腰，免得她被小径上铺的碎石绊着：“张郎的才气那是没得说了，天生带来的，旁人比也比不了。那会儿宫宴上他也做了一诗，诗做的比朕的强多了，可是众人却遮遮掩掩不敢夸他。哦，有个例外。有个人夸他比朕强，比所有席上的人都强，你猜是谁？”
　　谢宁想了想：“是先帝？”先帝可不用倒过来拍儿子的马屁，宫宴之上，能够不拍太子的，大概也只有先帝、太后。但是太后应该不会在前朝的宫宴上头，所以谢宁猜了先帝。
　　皇上摇头：“不是。”
　　不是先帝，那会是谁这么不给太子面子呢？
　　谢宁这就想不出来了。
　　“是明寿。”
　　“她也在？”
　　“是，她也在，就是为了张俟衡去的。”
　　谢宁想了想，轻声说：“就算张俟衡写的不怎么出彩，在她看来也是最好的吧。”
　　皇上笑着说：“也许是吧。不过张俟衡写的确实好。若换个地方写出来，必定又是满京传诵，一时洛阳纸贵。偏偏在宫宴上写出来，大家夸都不敢夸，那诗后来也没有流传出去，朕记得，那张诗稿被明寿拿去了。”
　　想到张俟衡后来变成了张驸马，大概没有过上一天高兴的日子，谢宁也难免有些心酸。
　　“那是朕被立为太子之后的头一回宫宴。”
　　谢宁停下脚步，皇上声音很轻，在晚风中听的不那么清晰：“那天朕才现，朕忽然变成了一个名叫太子的人，身旁的笑脸、恭维、试探、算计，如此种种全是朝着太子去的。在宫宴上朕同人谈笑风生，可是晚上对着月亮，心里却慌。先做太子，后做皇上……这个戏台，上去了就再也下不来，一刻也不能懈怠，得撑一辈子。”
　　谢宁怔住了。
　　她和皇上有过比此刻更亲密的时候，可是从来没有哪一刻，她觉得离皇上这么近，近到她只要抬起手来就能摸着他的心。
　　前朝后宫，天南地北，无数人都想揣摩圣意，讨好皇上。但那都是为了能从皇上这儿谋得好处。谁真是不求回报的为他好，对他好？
　　坐在龙椅上称孤道寡，他一直一直都是孤单单一个人。

　　皇上站定脚步，看着身旁的女人。{[ 八一中?((〈文 ＜( 〕．
　　谢宁现在仍然很美。虽然不施粉黛，身形臃肿，连头都只松松的挽了一下。
　　已经不是当年在御园里初见她的时候了，可是在皇上看来，她还是当初的模样。
　　她给了他一直想要的，虽然她自己也许没有想到。
　　人们常说，以真心换真心。但是很多时候，即使你付出了真心实意，换来的也往往是嫌弃与敷衍。
　　没人相信你付出的真心，纵然相信，也只想着凭此可以多谋取些什么。人世不过匆匆几十年，能够遇到那么一个人，你真心待她，她也真心待你，这是多么艰难又多么幸运的一件事。
　　“朕记得，你有一回给泓儿唱了曲子哄他睡，那曲子叫什么？”
　　“是老家的小调儿，叫什么名儿我也不知道，小时候听我娘、还有姥姥唱过。”
　　“朕听着好，你再给我唱唱。”
　　谢宁唱歌不算太好，但是哼个小调还不是难事。
　　她清清嗓子，正要张嘴，看着皇上站在一旁那样专注的看着她，忽然觉得难为情了。
　　“您别瞧我啊。”
　　皇上乐了：“我看着又怎么了？”
　　“您这样看我，我唱不出来。”
　　皇上忍着笑侧过身：“好，不看你。”
　　谢宁唱的是老家的方言，同官话的吐字是不大一样，其实前面唱的什么皇上听的不那么清楚，又是泉水又是溪流，又是大道又是河沟的。但是最后几句他听的清楚。
　　不哭，不哭，快睡吧。月亮升起来了，太阳也要升起来了，睡吧，快睡吧。
　　这就是一乡下俚语小调，女人们唱这曲儿哄淘气的孩子睡觉。唱的什么词可能自己都不清楚，但是孩子们总是受用的，哄着哄着就老实下来安静睡着了。
　　皇上不知何时又转过身来，专注的看着她。
　　谢宁微侧着头，月光给她的脸庞镶了一层柔和的银边，看上去仿佛她整个人都在光。
　　隔着假山，还能听到小花园的另一边传来的隐约的歌声。
　　大皇子陪着玉瑶公主在花园这一边玩灯笼，听到那歌声的时候，两人不约而同的安静下来。
　　等到谢宁唱完了，过了片刻，玉瑶公主说：“我以前也听见过，娘娘哄弟弟午睡的时候这么唱。”
　　大皇子也听到过。
　　两人都没有出声，风吹过来，玉瑶公主手里提的灯笼摇晃起来，里头点的那枝小蜡烛已经烧到了头，又经了这么几晃，无声无息的就灭了。
　　大皇子是羡慕弟弟的。
　　他的母亲生他时就死于难产，大皇子连生母一面都没见过。从他记事，在宏徽宫里，也没有给他唱过曲，那样温存的哄他入睡。
　　等他回过神来，才现灯笼灭了，而玉瑶公主也跟他一样，站在这个角落里沉默了好一会儿。
　　她脸上没有表情，看上去一片漠然。月光照在她半边脸上，显得很白，是那种没有血色的白，而另半边脸则在暗影里。
　　这样的她看起来不象个孩子，而象是一个已经经历了许多沧桑坎坷的大人。
　　“玉瑶？”
　　“哦。”玉瑶公主也回过神来，反问他：“怎么了？”
　　大皇子轻声说：“灯笼灭了。”
　　玉瑶公主低头看了一眼，这才现蜡烛已经烧完了。她要玩灯笼，胡荣二话不说就让人取了竹芯纸糊嵌云母片的一盏灯笼来，又精致又小巧，替换的蜡烛也有，在跟着玉瑶公主的宫女身上带着。
　　只是刚才他们站在一处不动也不说话，宫女没得了召唤也不敢过来扰着二位小主子。
　　又换了一根新蜡烛，灯笼又亮了起来。灯影绰绰投映在身上和地上，月色安谧皎洁，同刚才一般无二，但是两个人都没有心思再玩了，明天还都有功课。
　　大皇子站在门前，看着玉瑶进屋去了，自己这才转身进了屋子。
　　柳尚宫在的时候，因为她话不多，只默默做事，并不让人觉得她一直都在，又有多么重要。但是人总是这样，有的时候不觉得，一旦习惯了又没有了，就觉得心里不大自在，身边空落落的，一些小事细节上头也显得不那么妥贴。
　　大皇子洗漱过，散了头，又习惯性的想再看几页书才睡，柳尚宫不在，一旁的宫女冬英轻声说：“不早了，殿下早些睡吧，灯下看书也伤眼，明儿还要早起去书房呢。”
　　大皇子本想说“看完这页就睡”，话没出口，他先想到了柳尚宫。
　　柳尚宫要在，就会过来把书拿去收好，恭敬又有分寸的直接赶他去睡。但柳尚宫不在，其他人可没有一个敢过来夺他的书。
　　门外头传来宫女的声音：“给皇上请安。”
　　大皇子有些意外，连忙站起身来。
　　不等他迎出去，皇上已经进来了。
　　“父皇。”大皇子连忙行礼。
　　皇上摆了摆手：“不是在外头，别拘礼数。你这会儿还看书？可不早了。”
　　刚才没有顾得上，大皇子的书还在手里拿着没放下呢。
　　“就要睡了。”
　　皇上走过来拿了他手上的书，看了一眼，顺手放在了案头。
　　“要用功，以后日子长着呢，何必急在一时？晚间看书用功更费神思，对你的身子有害无益。”
　　大皇子有些惭愧：“父皇说得是。”
　　“你睡吧，朕看你睡了再走。”
　　一旁宫女忙过来服侍大皇子躺下，帐子也放下了半幅。
　　晚风轻透纱帘，吹得半幅帐子微微摆荡。皇上还在，大皇子哪里躺得安心。
　　“父皇也该早安歇了，娘娘那里必定还等着。”
　　“你睡了朕就走。”
　　没有办法，大皇子只好老实躺着，闭上眼睛努力要让自己睡着。
　　睡不着也要装睡着。
　　闭上了眼，其他感官反倒是更敏锐了。
　　他能听到父皇的呼吸声，和平时上夜的宫女们的呼吸声完全不同。父皇的呼吸声规律，沉稳。还有，大皇子能闻到皇上衣袍上淡淡的熏香气，那是龙涎香，宫中只有长宁殿一个地方燃这香。
　　本来以为自己睡不着的，大皇子平时睡觉就浅，每回躺下总得好一会儿才能真正睡着，对他来说，每天躺下后等着睡着的时光最难捱。
　　可是今天事情却怪，大皇子躺了没有一会儿，就真正的睡着了。
　　他恍惚梦见，自己又听到那轻缓的歌声，唱的是哄孩子入睡的歌谣。
　　但是奇怪的是，那歌谣不是娘娘唱的，却依稀象是父皇的声音。

　　天才刚刚蒙蒙亮的时候，皇上一动，谢宁就跟着醒了。〕］．〕８〉
　　按她平日的作息，这会儿纵然醒了，还是要再补一会儿眠才起的。
　　谢宁觉得怀孕几个月，人都变懒了不少。身边的人都巴不得她多吃少说，少动少想，生完孩子之后肯定还要休养一阵子。
　　皇上一边更衣，一边看她慢吞吞被扶起来，去方便之后，再回来卧下。
　　平时她总会再睡一会儿，可是今天却不知道怎么，皇上走了以后她就睡不着了。肚子有些涨痛，口干舌燥，听着外面远远近近的鸟鸣声莫名的心烦意乱。
　　宫里养了不少鸟儿，御园中最多，永安宫里也养了不少。平时宛转高低的鸟鸣声她很喜欢，而且这些声音也从没有扰着她睡觉。今天不知道怎么了，心里烦得很。
　　肚子很重，很紧，她把衣裳往一旁扯，可是扯松了衣裳之后，她还是觉得紧。
　　疲倦，困乏，不适，最难受的是想睡又睡不着。
　　谢宁折腾了一会儿，终于又睡着了。这一次睡的时间不长，她又一次在腹部的疼痛之中醒来。
　　这一回她不胡涂了。
　　谢宁翻个身，唤人进来。
　　青荷还以为她是要起身了，结果到了床前就听见谢宁说了句：“我要生了，快去叫人。”
　　青荷怔了一下，接着就象有人踩了她尾巴一样转身蹿了出去。
　　她这副模样和平时稳重周全的样子全然不同，谢宁先是被她逗得笑了一声，然后又因为疼痛眉头皱了起来。
　　永安宫上下顿时忙了起来，不过是忙而不乱。谢宁临产前两个月永安宫就开始为她的生产做准备，太医更是一天一回不拉的过来诊脉。
　　谢宁这边被扶进产房，皇上那边也接着消息了。
　　今天没有大朝会，但皇上也闲不下来。正听着户部左侍郎何俊元禀告今年的秋计，白洪齐从外头进来，站在御案一侧，往前迈了半步。
　　皇上看了他一眼，白洪齐这才上前，低声回禀：“贵妃娘娘要生了。”
　　他声音不大，但是御书房里很安静，何俊元也听见了。
　　其实这不是什么新鲜事，宫里宫外不少人都知道。毕竟这一次仲秋的宫宴取消就是因为贵妃身子重，随时可能临盆。
　　白洪齐回完了话，又退开了两步。
　　何俊元接着向下说，不过无论是他还是皇上，两个人的心思都不象刚才一样全放在这张奏折上头了。
　　皇上想的自然是谢宁。
　　早上走时谢宁脸色和神情看着就和平时有些不一样，可能当时就开始动了，最起码已经有征兆了。
　　她现在必定很难受，又害怕。
　　何俊元知道今天这折子皇上多半是不可能立时就做出什么明确的谕示了。
　　就算他不是个爱打听后宫私隐的人也知道，贵妃娘娘的受宠非同一般。有句话说得好，叫做三千宠爱在一身。
　　皇上本就不是个重色的人，后宫也没有多少幸过的妃嫔，近一年来更是除了贵妃一人，其他人全都被死死压着出不了头。眼下贵妃要生了，皇上哪里还有心思放在政务上？
　　等他把折子解说完了，皇上点了点头，果然如何俊元预料之中说了一句：“折子放这儿吧，朕再看看。”
　　何俊元躬身应是，要退出去之前还说了句：“臣先恭喜皇上了。”
　　皇上比刚才声音高了一些，说：“好。”
　　何俊元后头本来还有好几个候见的人，一溜坐在那里听宣。案几上虽然有茶，可是除了润一润嘴唇，没人真把茶水喝下肚去。
　　喝多了水肯定会内急，到时候这茅厕你去是不去？要是去，万一正好那时候皇上召见呢？要不去……
　　更要命的是，要是皇上召见奏对之时内急，硬憋着难受，憋不住的话那下场实在没谁想试一试。
　　何俊元在屋门口擦了擦汗才进屋，屋里人无不精神一振，有人就直起身来整束衣冠，有人把掖在袖里、靴筒里的折子取出来想最后再几眼，再筹划一下皇上垂询时如何对答。还有人想着，并没有太监进来，说不定何俊元就会顺带传皇上的口谕召谁进御书房去。
　　结果何俊元进来后端起茶来咕咚咕咚喝了个精光，一抹嘴说：“诸位不用等了，只怕皇上今天不会召见了。”
　　一旁的人就纳闷了：“何大人这话是怎么说？”
　　何俊元并没有要隐瞒的意思，这种事也是瞒不住的，要不了多大功夫就会传得人人皆知了。
　　“刚才听着有人回报，说是贵妃娘娘要生了。”
　　这一下屋里人都恍然大悟。
　　林夫人进宫来时，谢宁已经在产房里了，万事妥当。林夫人乍一听见这消息就急了，软轿走的并不慢，可她还是觉得路途太长，轿子太慢，心里还在懊悔。
　　谁知道竟然会这么巧，谢宁正好就在她出宫回府的时候有动静？早知道她就不该走。
　　方尚宫将预备好的吃食端了来。谢宁精神不大好，因为比往常醒的早了，又没有用早膳，只能趁着还没到时候见缝插针再吃些东西。
　　林夫人一来，其他人顿时也觉得心里一松。谢宁看见大舅母一头是汗匆匆进来，还撑着向她露出了一个笑容。
　　这笑容在林夫人看着，怎么就这么的委屈、勉强，胆怯。
　　她接手了方尚宫的活计，端着碗给谢宁喂吃的。
　　谢宁也一头都是汗，产房里显得比旁的地方热。林夫人又舀了一勺羹喂她，一面心疼的替她擦汗。
　　“这会儿疼的厉害吗？”
　　谢宁努力吞咽下嘴里的食物，轻声说：“还好。”
　　太医就守在外头，老尚宫已经替她查看过，还不到时候。
　　林夫人心想这哪是还好，看着就让人揪心。
　　“你别担心，也别怕，太医昨儿不是还说吗？你这胎稳的很，一定能顺顺当当的生下来。上次生二皇子殿下那是头一回，自然要艰难些，这一回肯定要好多了。”
　　谢宁附和的点头。
　　其实林夫人心里一点儿也不比上一回轻松。不管是第几回，对女人来说，生产都充满了变数和凶险，不然怎么会将女人分娩叫做产关呢？哪一回都象是在鬼门关前徘徊。
　　林夫人替谢宁拭汗，又喂了她几口水。
　　没多大功夫皇上也来了。

　　玉瑶公主坐的端端正正的，将“桑”字的最后一笔写完。八一中文网く √． ８ １√
　　这一张字她写的很用心，但是还是有一多半的字写的都不如意。
　　一开始才刚习字的时候，她顶烦的是笔划多的字，只恨不得所有的字都如“一二三，人丁口”一样简单。那时候只要一遇着笔划多的字，不用写，单看着她就觉得头疼眼疼手疼哪哪儿都疼。那些字，象汉啊，谨啊，镶啊之类的，要么就写出来就全糊在一起变成了一个大墨团。即使笔划清楚，还能辨出是什么字，那字必定是又高又胖，和其它字一比，简直就是骆驼跑进了羊群里，看着甭提多别扭了。
　　可是等她学的慢慢上了道，和一开始的想法却反过来了。现在她不觉得笔划多字的字太难了，因为那样的字反而架构平衡稳当，只要不粗心就不易出错。反而是笔划少的字，想写的好看很不容易。笔划越是少，就越难得写得好看。纵然这一个字没有毛病，和其他字放在一起也看着不协调。
　　她尤其不喜欢“是”“也”“连”这些字。不是说写的特别丑，而是……怎么看怎么就觉得怪。是字在她自己看来，就象一个正在行走的人的的形状，最后一捺又重又长，仿佛这个人迈出去的腿，这一步迈的太大太猛了，所以整个字就象一个立足不稳要往前栽的人，就快踩着后面一个字的脚了。
　　至于“连”字，里面的“车”写的斜了立足不稳，外头的走之又有一种要向前冲出去的狠劲儿。
　　其他还有不少写不好的字，让玉瑶公主很是苦恼。
　　她怎么就不能象皇兄那样把字写得四平八稳呢？
　　甘熙云过来看了一眼，笑着说：“公主写了几张了？”
　　“八张。”
　　在书案前头坐了一个半时辰，玉瑶公主眼也有些涩，手也有些酸，打起来歇歇，再把最后两张写完。
　　甘熙云陪着她从屋里出来，外头阳光炽烈。抬起头朝远处看时，宫墙上方的碧蓝的天空象水洗过一样澄澈。
　　玉瑶公主问她：“昨儿吃月饼没有？一个人想家了吧？”
　　“想家肯定是想的，不过我想的不是我爹那个家，他们过的很好用不着我惦记，想必他们也不会惦记我，我就是惦记大伯父大伯母。不过昨天过节也不冷清，我和云光楼的宫女，还有一位关尚宫一起赏月，还喝了两杯酒呢。”
　　“真的？我也喝了……”玉瑶公主话说了一半，就看见杨娘子了，她已经进了院子。
　　因为过中秋的缘故，杨娘子也出宫回了一趟杨府，中秋节又叫团圆节，正是该合家团圆好生聚一聚的时候。
　　玉瑶公主停下脚步来，杨娘子也走到了她们跟前。
　　杨娘子向玉瑶公主微一屈膝，头却没有低下。
　　按理她的礼数不错，就是这个姿态看得人心里有气。
　　在她之前，玉瑶公主还没碰见在自己面前这么傲气的呢。
　　不在于她的礼数错没错，而是她身上总带着一股让人讨厌的劲儿。就象刚才她行礼的时候那样，虽然是在行礼，脖子却硬梗着，头也不低下，就好象在说“虽然碍于礼数我得敬你，可我心里是不服你的，你也没有值得我服气的地方。”
　　这种感觉许多人都有，所以谁也不喜欢和杨娘子打交道。她对人一句软和亲热话都没有，仿佛和别人说句亲热话就了她的身份一样。
　　玉瑶公主不说话，甘熙云笑着打圆场：“杨师傅这么快就回来了？好久没有回去了，该在家里多过几天的。”
　　“不能为了我反耽误了宫里的正事，公主和几位郡主、县君的功课要紧。”
　　玉瑶公主听着她这腔调就不耐烦，说得她好象比朝堂上累死累活的臣子们还尽忠职守。
　　两个宫女搬了些东西进来，一盒一盒装的很齐整。
　　杨娘子说：“回去一趟，带了些家里的东西来。那只写着丙一盒子里是给公主捎的，下头那一只是给甘姑娘的。”
　　甭管她捎了什么进来，总归是份儿心意，甘熙云笑着道了谢。
　　杨娘子指派人把甘熙云的东西送回屋去，又把给玉瑶公主的那个单拿出来。
　　“公主要回永安宫去了？我这里还有替娘娘求的观音，正好同公主一块儿走，给娘娘送了去。”
　　甘熙云眼角微微跳了一下，她笑着说：“哪里用得着杨师傅亲自去送，公主要回去就带了去了，或是打个人送一趟就行。”
　　“那怎么能行？又不是一般的吃的穿的东西，这可是特意请的观音，准能保佑着娘娘平安生产的，不好让人代送的，万一不灵验了呢？”
　　她这话一说，甘熙云也不好说什么了，只能转头看玉瑶公主：“公主这会儿就回宫吗？字还没写完呢。”
　　“晚上再写吧。”玉瑶公主看了杨娘子一眼：“那就一起走吧。”
　　贵妃临盆的消息宫里该知道的都知道了——但大皇子和玉瑶公主却一点儿都不知道。一来他们还小，二来女子分娩艰难，怕吓着他们。而恰好杨娘子也不知道。她出宫回家去过节，才刚刚回来。倘若她的人缘好一点，这消息八成也就听说了，可是从进宫这一路，就没有一个人跟她说起这事的。
　　玉瑶公主上了步辇，一伸把甘熙云也拉了上来。
　　而杨娘子是没有步辇乘的，只能跟后头走。
　　甘熙云知道玉瑶公主这是有意给杨娘子难堪，可是看她好象一点儿都没感觉到似的，安安静静跟在步辇后头，甚至看起来心情还颇为不错。
　　到了永安宫门口玉瑶公主就看出不对来了。
　　宫门口进进出出的这些人都是一脸郑重之色，可不止是永安宫的人。有长宁殿的人，有太医署的人，有膳房的人，还有面生的她没见过也认不出来的人。
　　玉瑶公主心里一紧，几乎没等步辇落地就从上头跳了下来，逮着门前一人就问：“出什么事了？”
　　那个太监还想行礼，玉瑶公主哪里有耐性看他磨蹭，连声追问：“这是怎么回事儿？你快说话啊！”
　　小太监一急：“回，回公主，是娘娘要生了。”

　　玉瑶公主愣了一下，提着裙摆快就往里跑，小太监可喊不住，又不能拦。八一中文网  ★．く８く１√ｚ  ．ＣｏＭ
　　但是这娘娘生孩子的事儿，公主往前凑什么啊？产室里疼的高一声低一声的，皇上待在外头脸色都难看之极，怎么能让公主过去？本来想着两位殿下多半不会早回来，怎么也得到后半晌啊，谁知道今天公主这么早就回来了。
　　甘熙云和杨娘子却都进不去了，守宫门的人不敢拦公主，拦住她们却一点儿也不怵。今天这是什么什么情形？白公公刚一得着信儿就吩咐了，今天别说一个外人了，就是一只老鼠、苍蝇也不能放进去，贵妃娘娘现在可是要紧关头，真象女儿节宫宴那天一样再进去一个图谋不轨的，谁兜得住？那时候掉脑袋只怕都是轻的。
　　甘熙云倒是明白事理儿。娘娘金贵着呢，这事儿是她们能掺合的吗？再说了，娘娘生孩子啊……她们进去了能帮上什么忙？
　　可杨娘子却更想进去了。
　　皇上的侍卫、随驾的太监都在永安宫前，皇上也肯定在。
　　这是多么难得的一个机会。
　　“我得进去。”杨娘子同门前穿着四品官衣佩嵌银线鞘刀的禁卫副统领说：“我这里带着给娘娘请的观音，就是为了保佑娘娘平安顺产特意求来的，这会儿送进去才正是时候。真耽误了大事，娘娘要是有个不妥，谁担戴得起？”
　　看那位孙统领不应答，杨娘子又说：“我也晓得大人做不得主，可大人遣人住里通传一声，至于许不许进，也不与大人相干了。”
　　孙统领看了她一眼，果然使人往永安宫里传话去了。
　　这消息报到了白洪齐那里，白公公看了一眼坐在庭院里的皇上，转头看了一眼进来传话的人。
　　跑腿的小太监让白公公看得心惊，腿都开始哆嗦了。
　　白洪齐知道这也不能怪他，谁叫杨娘子打着给娘娘求平安的幌子呢？又正好赶在这么一个当口。要是娘娘母子真有个闪失，事后追究他们怕担不起。进来禀告一声，让不让进的，责任就不在他们身上了。
　　“让人把这个杨娘子送回云光楼去。”
　　听着白洪齐语意不善，小太监头都不敢抬，赶紧回去办差。
　　这会儿且腾不出手来管她，一切要等娘娘这边生下来再说。
　　杨娘子这种把戏白洪齐几十年来早看烦看腻了。皇上的后宫比起先帝来已经清静多了，先帝那时候才叫一个群魔乱舞，后宫美人们为了邀宠，天底下能想到，能用到的招式都叫她们用尽了。杨娘子这才哪到哪？请了观音？先帝时的美人为了博宠，在先帝身体微恙时还送了烫羹来，说这是自己割肉熬的。还有那种刺血为墨跪抄经啊，在佛前叩了一万遍头求的香符啊……
　　杨娘子玩的这一手早不稀罕了。
　　她也不想想，宫里这么多女人，为什么旁人都不玩这种手段，偏她这么机灵？别人都傻吗？
　　因为当今圣上不是先帝，他不吃这一套啊。皇上在宫里长大，从小目睹这些女人们的手段，一本三十六计都写不完。从皇上登基之后，宫里头不是没人试过使各种手段邀宠，试完之后呢？一个个都变得老实起来了。
　　最起码是看起来都老实了。
　　杨娘子这样的，简直都不用旁人对她落井下石了，自己大步流星的选了一条死路，也不照镜子看看自己什么德行。白洪齐敢说，要是现在他去皇上跟前说一句这杨娘子的事，皇上说不定连他都要一起落，这么没眼色的事白洪齐是肯定不干的。
　　甘熙云眼睁睁看着杨娘子被两个侍卫“请”走了，真是吓了一大跳。
　　她也料到杨娘子非往永安宫凑是别有用心，但是绝没料到永安宫会这么不给面子，直接就让人把杨娘子“请走了”。
　　那个小太监出来传过话后，孙统领脸色一变，杨娘子一句话都没来及再说，就被两个侍卫一人挟着一边臂膀给带走了。
　　甘熙云打个了哆嗦，她在这儿站着也是浑身不自在，只好也托门口的太监给捎句话，捎给玉瑶公主，就说她先回云光楼，公主要有事就差人去叫她。
　　不过她猜着，玉瑶公主是顾不上她了。
　　产室设在永安宫靠西面的屋子里头，玉瑶公主还没走到产室跟前就被人拦下来了。
　　郭尚宫苦口婆心的劝：“公主可不能过去。”
　　玉瑶公主反问：“我为什么不能过去？”
　　这倒反把郭尚宫噎了个跟头。
　　为什么不能让她过去？理由有一大堆，但是郭尚宫实在不好说。
　　产室多污秽啊，又吓人，公主还是个小姑娘，哪里就能让她见这场面了？哪怕不进去，不见着女人生孩子的那场面，让她在外头听见动静也不行啊。贵妃娘娘就算能忍的了，可是女人生孩子那疼法，哪有个不哭不叫的？光那动静也能把人吓着啊。
　　没办法，道理不能讲，郭尚宫只好不讲道理了。
　　“皇上就在前头坐镇呢，公主就不要过去了，皇上正心烦着。奴婢伺候您回屋里去歇歇吧？公主要实在不放心，奴婢过去替您看着，随时向您禀报消息，成不成？”
　　玉瑶公主哪里是这么容易就能劝得动的？
　　不过皇上确实就在产室外的庭院里，已经远远看见这边的情形了，他吩咐了两句，白洪齐就朝这边走过来。
　　一看他来了，玉瑶公主就晓得自己是过不去了。父皇要不答应，这些人是无论如何也不敢放自己过去的。
　　果然白洪齐过来行个礼，说：“公主今儿回来的早，快回屋去歇着吧。”
　　玉瑶公主心不甘情不愿，她侧过身，往产室那边探头看。可白洪齐站得位置不远也不算近，正好把她挡得严实。
　　看不见，玉瑶公主只好问：“娘娘现在怎么样？”
　　“公主放心，太医们说了，娘娘一切安好。”白洪齐示意郭尚宫赶紧把公主带回去。
　　这边打了玉瑶公主，大皇子也回来了。

　　大皇子的年纪不算大，但是已经足够他明白什么事他能过问，什么事不能。八一中 文√网 ★★． ８★
　　听到这个消息之后，大皇子只问：“父皇也在？”
　　方尚宫笑着点头。
　　“那弟弟呢？”
　　“二皇子殿下在他自己屋里头呢。”
　　大皇子轻声说：“我去看看弟弟。”
　　大皇子心里很不踏实，他走的也不快，花了比平时多一半的时间才走到二皇子的屋外头。
　　隔着窗子他就听到二皇子在里头闹腾的声音。
　　孩童的哭闹声并没有让他觉得烦燥厌恶，正相反，听到弟弟的声音，大皇子反而精神一振，加快了脚步走进屋里头。
　　乳母正为二皇子的事手忙脚乱。
　　今天一天二皇子都没见着亲娘，吃的不多，中午也只睡了一小会儿，醒来就一直闹腾。
　　乳母也知道他为什么闹。
　　还能为什么？
　　可贵妃娘娘这会儿哪能见他？
　　大皇子进来时乳母简直象见了救星，面带感激之色的行了个礼。
　　“泓儿怎么不高兴了？”大皇子笑眯眯的朝弟弟伸出手，二皇子则一头扎进他怀里，委屈的哼哼唧唧。
　　大皇子伸手把他抱起来，退了一步打了个晃。
　　二皇子份量可真不轻，大皇子要把他抱起来也够勉强的。
　　乳母知道大皇子心细，可不敢把他当个一般孩子一样糊弄，一五一十把二皇子的事说与他听。
　　“二殿下中午只吃了几口粥，特意给他做的白玉糕咬了一口又吐出来了，闹了一会儿，奴婢哄着他睡了约摸多半个时辰，再醒了就不肯睡了，哄着吃了小半碗蛋羹，又喂了些水。”
　　大皇子摸着他脖子后面潮乎乎的，出了不少汗，小脸儿红红的，眼里还有泪花。
　　“让人拿些果子露来，再切个香梨来，切的薄一些。”
　　乳母应了一声，赶紧让人去预备。
　　大皇子娴熟的给弟弟换衣裳。
　　见了哥哥之后二皇子老实下来了，就是揪着大皇子的衣掌不撒手，赖在他身上了。
　　谁说小孩子不懂事？他们很懂。二皇子虽然才一岁多，可是大皇子觉得他已经能够准确分辨身边人的不同。他知道亲人都有谁，而这些整日伺候他的乳母、宫女和太监们，他好象本能的知道他们是外人。平时没事的时候还好，一旦他感觉到不安，乳母他们是没法儿将他安抚下来的。
　　这道理没有谁教过他，但是……这种事也不用教。
　　大皇子回想自己的过去，他在宏徽宫的时候，那时候他年纪也不大，可是在他内心深处，他也知道身边这些人都不是他的亲人，也不是真心实意的对他。在他们身边，他永远也难以真正放下心防。
　　换了一身干爽的衣裳，擦净了小脸儿之后，大皇子要的东西也都送来了。
　　大皇子抱着弟弟坐在窗边，喂他吃了几片甘甜爽脆的香梨。梨肉雪白晶莹象雪一样，汁水又多。
　　吃了几片梨，大皇子又喂他喝了些果子露。
　　二皇子也不是太喜欢过于甜腻的味道，这果子露里既没有兑糖进去，也没有加蜜调和，浓淡合适，二皇子两只小胖手捧着杯子，喝了大半杯才停住。
　　吃饱喝足又有哥哥陪着，二皇子变得老实多了。
　　就是大皇子不能撒手，一想松开他，二皇子就开始急。
　　“外头这会儿起风了，挺凉快的，要不要出去转一转？”大皇子耐心的哄弟弟：“池子里结了莲蓬，你想不想吃莲子？”
　　二皇子不知道有没有听明白他的意思，不过他反正是死死抓着哥哥不松手了。
　　大皇子领着他从屋里出来往小花园去。
　　已经快到傍晚时分了，西斜的日头照得两人的影子拖在地下，一道长，一道短，一个牵着另一个。
　　“你也在为娘娘担心是吧？”
　　大皇子也担心。
　　但是和弟弟在一块儿，心里却奇异的，渐渐平静下来。
　　“娘娘一定会平安无事的，对了，你也马上要当哥哥了，到时候你可得有个哥哥的样子，别欺负弟弟妹妹啊。”大皇子说着自己先忍不住笑了：“对了，你猜咱们会添个弟弟还是妹妹呢？”
　　在大皇子想，多个妹妹很好，但再有个弟弟也不错。
　　池子里的荷叶已经开始渐渐枯萎，不象盛夏时那样长的挤挤挨挨遮盖住了水面。小太监用长在池子边的草叶子编了一只兔子，二皇子接了过来，好奇的晃动着这只枯黄的兔子。
　　大皇子问那个小太监：“池子里的这些荷叶是不是要拔了去？”
　　小太监赶紧回话：“本来这几天就要收拾，因为忙过节的事耽误了。今儿一早胡公公还说要让人来把残荷败叶拔了……”
　　但现在谁也没心思来理会这个了。
　　大皇子拉着弟弟的手往前走。
　　夕阳的余晖洒在水面上，映得一池水都成了耀眼的金红色。
　　皇上坐不住，站起来在院子里踱步。从谢宁开始腹痛到现在，已经快要四个时辰了，适才方尚宫从产室里出来回禀，说快了。可是这快了到底是多快？一刻钟？还是要再多等一个时辰。
　　他有两回都走到产室门口了，结果被警觉的方尚宫和林夫人一起挡了驾。隔着窗子皇上听得见谢宁**呼痛。她的声音不大，听得出来一直在忍耐压抑。
　　“皇，皇上……”
　　听着屋里传出的声音，皇上一个箭步冲到近前，差点一头撞在窗子上，一迭声的应：“朕就在这里，就在这儿，你不要怕。”
　　屋里又传出一声尖锐的痛呼，就象一记重拳锤中了皇上的胸口。
　　十月怀胎要吃那么多苦头，一朝分娩又是如此艰难。
　　这一刻皇上打从心底里觉得，他给予谢宁的，远远不如谢宁给他的多。
　　“不要怕，朕就在这儿陪着你。”
　　他没再听到谢宁的声音，只听到林夫人喊道：“生了！生出来了！”
　　皇上一下屏住了呼吸。
　　生出来了？真的？怎么没听见谢宁的声音？
　　他听见了婴儿的啼哭声，突如其来，格外响亮。
　　可谢宁呢？怎么没有她的声音？
　　皇上提高声音唤：“阿宁？阿宁？”
　　屋里头谢宁听见了他的声音，只是她没有力气，也没有精神去答应。她侧着头，看着林夫人手里托着的婴儿。
　　方尚宫喜极而泣，连声说：“恭喜娘娘，是位皇子。”
　　谢宁没听清方尚宫说了什么，她的全部心神都被这个放声大哭的小东西给占据了。
　　他红通通的，正在踢腿，踢的还很有劲儿呢。

　　孩子洗好裹好，方尚宫小心的将他抱出来。八 一中★文网く★．
　　皇上还站在刚才的地方，他分明也听到了，但是不知道为什么却一动都没有动。
　　方尚宫笑着往前又站了站，将怀里的孩子托给皇上看。
　　“恭喜皇上，又得了一位皇子。”
　　方尚宫抱出来的孩子眼睛是闭着的，也不哭了。
　　皇上象是有些惊着了，他轻轻伸出手，在婴儿嫩嫩的脸上轻轻蹭了一下。
　　“他怎么不哭了？”
　　方尚宫就笑了：“哭累了呀，这不是睡了嘛。”
　　“哦，”皇上顿了一下，问：“贵妃怎么样？”
　　方尚宫刚才在屋里分明听见皇上一时忘情唤了贵妃的乳名，但是她很懂得，什么话该听到，什么话不该听到。
　　“娘娘也很好，就是太累了。”看皇上还站在那里没动，方尚宫添了一句：“里头收拾得差不多了，皇上要想看看娘娘，现在就能进去。”
　　皇上慢慢往前迈步。
　　映入眼帘的一张张脸上都是喜气洋洋的，对着皇上连声恭贺。
　　皇上绕过内室门口立的素纱屏风，略停了停，然后向前走。
　　走的越近，就可以看清楚谢宁的样子了。
　　刚才屋里已经收拾过了，谢宁也换了一身儿素绢里衣，头散乱披着，秀美的脸庞比往常显得憔悴，嘴唇苍白没有血色。
　　皇上站在床前，也没有出声。
　　刚才那半晌，他觉得自己就象陷在梦里一样。从屋外到床边这段路，就象是一步一步从梦里走了出来。
　　她就在触手可及的地方。
　　他想要的，他曾经以为自己永远也不会得到，甚至连希望都放弃了，却现其实自己已经得到了。
　　皇上坐在床边，谢宁静静的卧着。她其实没有睡着，只是太疲惫了，一早就疼醒过来，然后就是漫长的，折磨的一天。
　　她缓缓睁开眼，视线中的一切由模糊变得渐渐清晰。
　　皇上替她将拂在脸颊旁边的一绺头拨开：“辛苦你了。”
　　“孩子呢？”
　　方尚宫赶紧过来，将怀里的孩子放在谢宁枕边，让谢宁不用动弹，只要微微侧转头，就能看见她千辛万苦生下来的儿子。
　　孩子睡的很踏实，谢宁看得目不转睛，不舍得眨一下眼。
　　“他有多重？”
　　皇上没想起来问，方尚宫轻声说：“比大皇子那时候还重了二两呢。”
　　“都好吧？”
　　谢宁问的没头没尾的，皇上也不知道怎么说，还是方尚宫说：“主子放心，三皇子哪哪儿都好，生得十分齐整。脚有两寸多呢，李大人刚才看过了，说三皇子将来这个头儿一定不会矮。”
　　谢宁听她这样说才稍稍放心。
　　“皇上抱过了没？”
　　“还没抱过呢。”皇上伸出手来，又慢慢放下了：“朕怕把他闹醒了。”
　　方尚宫笑着说：“没有那么容易醒，您抱一下试试？”
　　皇上抱着这个小小的，软乎乎的孩子，明明孩子也就这么点份量，可是他托在手上却觉得沉甸甸的压手。
　　孩子不知道是不是因为觉得不舒服，小嘴动了动，皇上顿时僵在那里，一动也不敢动，正好方尚宫伸手来接，皇上如蒙大赦的将孩子递给她。
　　“又不是头一回，您怎么好象没抱过一样。泓儿小时候，您也抱过的。”
　　方尚宫觉得自己站在这儿有些多余，轻声说：“大皇子殿下他们过来了，问主子安，奴婢抱三皇子出去给他们看一看。”
　　虽然已经收拾过了，但是半大孩子还是不便进产室的，方尚宫把三皇子抱到外头来，大皇子和玉瑶公主都好奇的伸过头来看。至于三皇子，他大概还不懂多了个弟弟的意思，也好奇，但是不象哥哥和姐姐一样那么热切。再说他太矮，就算踮起脚来也够不着看。
　　倒是大皇子，过完眼瘾之后就把弟弟抱起来，让他站在椅子上头，这样就看得清楚了。
　　“泓儿，你看看，这是弟弟。嗯，你现在也是哥哥了。”
　　二皇子不明白弟弟的意思，但是在宫里他从来都只见过比他大的人，比他还小的需要人抱在怀里的他是头一次见。
　　二皇子一高兴就想伸手去抓，这可把旁边的人都吓着了，方尚宫可知道这位小祖宗，别看人小，手劲儿大着呢，三皇子可经不起他一扑一抓，不然今天这大喜的日子马上就要变成乐极生悲了。
　　大皇子赶紧把他往回拉，玉瑶公主则挺身而出挡在了二弟和三弟中间。
　　玉瑶公主可见过不少被他摧残过的东西，缺头掉尾巴的布老虎、兔子、大皇子裁了半天又拼了半天，硬纸做的小楼他一屁股就坐碎了。
　　方尚宫也不敢让二皇子看弟弟了，赶紧把三皇子给抱进内室里去。
　　玉瑶公主一本正经的同大皇子商量：“以后弟弟有两个了，称呼也得改了吧？”
　　大皇子一面给二皇子喂水，一面应了一声。
　　“泓儿弟弟有名字还好称呼，小弟弟还没取名呢。”按宫里的习惯，总要到周岁的时候才会取名。现在才不过刚过中秋，最快这名字也得年底才能取。
　　大皇子笑了：“说不定娘娘会给他先取个乳名。林敏晟不就有小名儿吗？”
　　一说这个玉瑶公主就憋不住笑。
　　两人熟悉了之后，林敏晟其实还是有所保留的，起码他现在已经知道要面子了，一些觉得丢脸难为情的事不会再写在信里告诉玉瑶公主。
　　可是架不住林夫人这阵子进宫了。林夫人提起大孙子来，就没有那么多顾忌了，顺口就把他的小名儿给说出来了。
　　林敏晟还不知道自己一直隐藏的大秘密已经暴露了。但玉瑶公主也很想知道，为什么林敏晟会取那么一个乳名。
　　以前听说过，一般人家怕孩子夭折，给孩子取个贱名好养活，只是自己遇上这还是头一回。
　　林敏晟的小名叫……狗娃。
　　玉瑶公主头一回听到简直傻了，硬憋了半天，等自己回了屋才扑到床上蒙着头狂笑了一通。
　　然后她想着，再给林敏晟写信，是不是要把开头的称呼换一换呢？

　　明微公主凑近了看。√八一中文网く ★．★８く１くｚ
　　别看屋里净是人，三皇子硬是睡的又香又沉，简直雷打不动。
　　明微公主笑着直起身来：“这孩子一看就是个有福的，我看生得象贵妃多些。”
　　一旁方尚宫应了一声：“昨儿越郡王妃还说这孩子脸庞鼻子生的都象皇上呢。”
　　小孩子就是这样，现在圆滚滚的，说象谁都行。要真想看出来长得象谁，那还得等再长大些，到了大皇子那个年纪就差不多了。
　　明微公主今天特意打扮了一番，宝蓝色锦绸长裙上以金线绣着蝴蝶，走动的时候那蝴蝶就象活过来一样直欲展翅飞去。她看过了孩子，坐在谢宁身边陪她说话。
　　“听说娘娘这一回生的还顺当？现在身上觉得怎么样？太医怎么说的？”
　　她们说这些话，小姑娘们自然不好在跟前听着，方尚宫使人将乔书棠和玉瑶公主都带了出去。
　　乔书棠有些日子没进宫了，攒了许多话要同玉瑶公主说。
　　玉瑶公主问她：“你这些日子过得如何？”
　　乔书棠顿时苦了脸：“快别提了。原先还说能去乡下庄子里头玩去，我让人做了钓竿，骑马的衣裳，还做了两件素帛的短衫，想着能到湖里凫水玩呢，结果入伏了之后我娘就变卦了，说时气不好，城外头不少人染病，说什么也不肯放我出去。”
　　玉瑶公主听了这话仔细打量她一眼。
　　往常总听人说，明微姑母家一儿一女性情正该掉换一下才合适。表兄书英腼腆内向，十分文静，平素一心读书，闲时也只是画两笔画，下下棋之类。可是表姐书棠却性子太野，整天在屋里待不住。记得去年这时候见她，整个人晒得黑黑的，用粉也盖不住。明微公主纵然管得严，她总能找机会偷跑出去，还喜欢做男儿打扮，让明微公主气的饭都吃不下。
　　钓鱼、骑马、嬉水，这些可都不是女孩子的消遣，可是乔书棠就是喜欢这些。
　　当时玉瑶公主自己挑了伴读，明微公主甚是失落，可乔书棠却如蒙大赦，玉瑶公主没有挑她，她心里一万个感激。要让她整天坐着不动，跟琴棋书画针线女工打交道，她非憋死不可。
　　明微公主这一打量她，倒现了一点奇怪的地方：“你这下巴是怎么回事？”
　　虽然用了粉，但是乔书棠下巴那里有一小块皮和脸上其他地方颜色明显有些不一样。
　　“哦，这个啊。”乔书棠摸了摸下巴：“打秋千的时候失了手，磕的。”
　　“磕破了？一定很疼吧？”
　　“没怎么疼啊，就是洗脸怪不方便的，太医说最好别沾水，所以前些天都没敢认真洗脸，就使手巾擦一擦就算。我娘倒是吓得不轻，生怕留下疤了会破相，这些日子给我吃的都是些什么啊，缺油少盐的，一天三顿的汤水，腻得很。”
　　玉瑶公主笑着说：“你这是活该，谁叫你磕着的。”
　　再说了，有亲娘的孩子有人疼，乔书棠这是身在福中不知福。
　　玉瑶公主虽然在笑话她，但是也真心羡慕乔书棠过得自在。
　　旁人家是严父慈母，明微公主家里是正好倒过来的。乔驸马对儿女是有求必应，满京城只怕找不出来第二位他这样的慈父了。和他的宽纵正相反，明微公主却是一位严母，对两个孩子的督促教导一点儿都不放松。
　　乔书棠过的已经比别家闺秀自在多了。有乔驸马护着，她喜欢练骑射也由着她，喜欢往外跑也由着她。
　　玉瑶公主也不是真心喜欢自己天天学的这些东西，她也想出去，到外头去。
　　可是她是公主。
　　加诸在她身上的束缚也和一般人是不同的。就因为她去了一趟南苑书房，生出了多大一场风波。
　　玉瑶公主招待乔书棠用茶果，乔书棠在果盘里挑挑捡捡，揪了最大也是最漂亮的一颗葡萄，一面揭葡萄皮一面问：
　　“听说大皇子殿下要迁出去了？”
　　玉瑶公主端茶的手一顿：“你听谁说的？”
　　“我娘说过，旁人也说过，听说已经修缮好了，只等择好日子大皇子殿下就能搬出去。说是离南书房很近的，殿下过去读书也方便。”
　　明微公主当时说，大皇子也确实该迁了，一天大似一天，再住在后宫不象话。再说了，贵妃娘娘眼看要生了，永安宫哪里住得下。
　　玉瑶公主虽然是公主，可是住的地方却不算宽敞，说句公道话，还没有乔书棠的院子宽敞呢。现在都已经住不下了，又多添了一个三皇子，永安宫可真是够挤迫的。
　　就算大皇子迁走了，也腾不出多大地方来。
　　这会儿明微公主也正同谢宁说起这事儿。
　　“三皇子殿下安排在哪里住着呢？”
　　“他还小，暂时就安置在后殿靠东面。”
　　明微公主笑着说：“那也只是权宜之计，不妥。”
　　谢宁是皇上的妃嫔，日常都是在后殿起居的，皇上差不多天天都要过来，孩子夜里难免哭闹，离得这么近岂不扰着皇上歇息？
　　“我给你出个主意如何？”
　　谢宁问：“公主有什么好主意？”
　　明微公主的主意说来简单。
　　扩建。
　　永安宫南、北、东面都没法儿扩，但西面却可以扩出去。永安宫西面有一座揽秀阁，揽秀阁再往西就是御园。以明微公主的眼光看，揽秀阁上下两层，下头一层修缮一下就完全可以住得舒舒服服的。将御园也圈出一块和揽秀阁连在一起，现成的园子也有了。
　　谢宁就笑了。
　　明微公主问：“娘娘觉得这主意不好？”
　　“不是不好，挺好的。”
　　明微公主和皇上想到一块儿去了。
　　前两天皇上也说起这事儿来着，与明微公主的打算一模一样。修整揽秀阁，将永安宫扩出去，这么一来永安宫的地方能差不多扩出了一半来，就不用象现在一样挤的转身都费劲了。
　　听皇上的意思，等三皇子满月就可以办这件事情了。揽秀阁那边可以先修着，等那边修的差不多了，拆去永安宫的一截墙安个门就万事妥当。

　　这一次贵妃生下皇子，宫里的气氛显得格外怪异。八一中√文网く ★．√８ １★ｚ √． Ｃ ｏ Ｍ★
　　谨妃、慎妃都卧病不起。延福宫宫门紧闭，经过的人都恨不得绕道走。寿康宫倒正好反过来，因为谨妃玉玢公主都病着，太医整天进进出出的，皇上打了大皇子的尚宫去照料玉玢公主这也不是什么秘密，宫里尽人皆知。
　　两边一对比，寿康宫那才是真生病的样子，延福宫显然是另有蹊跷。
　　永安宫的大喜事，谨妃那边是马尚宫做主，送了一份儿厚礼恭贺贵妃。慎妃那边也送了，不过这份礼根本就是内宫监直接给送了来的，从挑到送全是内宫监的人奉白公公之命一手包办了。
　　这下让宫里其他人就嘀咕起来了。
　　两位妃子都没有去永安宫恭贺，那她们这些人要不要去？还是同谨妃、慎妃一样，礼到人不到？
　　可是那二位不去都是有缘故的。谨妃是真病的，且病的不轻，听人说这些天都不能下床了，要不然的话皇上岂会从永安宫调派人手去照顾伺候玉玢公主呢？
　　而慎妃……虽然皇上没有旨意明说，大多数人也都能猜出来几分。女儿节宫宴是慎妃最后一次在人前露面，宫宴上出了人命，此后慎妃就“病了”，再也没有踏出过延福宫半步。
　　有人猜着，皇上没有处置慎妃，是不是为了给贵妃和她肚子里的孩子积福。等这孩子呱呱落地，只怕慎妃也就活到头了。
　　也有人猜着，皇上为了体面着想，就这样将慎妃幽禁起来，这本身就是一种极为严苛的惩处了——慎妃这一辈子都不能见人，不能离开延福宫，就等于是打入冷宫了，这样活着未必就比死了强，甚至可以说是生不如死，后头几十年日子怎么熬过去？
　　还有人猜，说不定慎妃早已经被秘密处死了，只是因为皇上有别的盘算，才将慎妃的死讯秘而不宣，现在那整天宫门紧闭的延福宫其实早已经空了，每天有人提膳不过是做做样子而已。
　　高婕妤一早就差人打听消息，听说越郡王妃等人都来过，明微公主也来了，赶紧收拾打扮一下，带了人往永安宫来。
　　好些日子没有出门，高婕妤梳妆换衣裳的时候，在镜子前竟然有些不知所措。
　　她已经很久，很久没有见过皇上，没有被召幸过。俗话都说，女为悦己者容，见不着皇上，她打扮也是白打扮。
　　尤其是这一年多，高婕妤经历了重重风波，哪里有闲情认真打扮？
　　丹霞将木盘放下，里面盛着六七个样式不同的匣子。
　　“这些都是这个月才送来的，主子试试？”丹霞打开一只匣子，捧得近些给高婕妤看：“您瞧这胭脂的颜色，多正啊。您看闻闻这香气，多浓啊。”
　　看高婕妤没说话，丹霞又换了一只匣子：“这是新制的粉，特别的细滑。”她还特意挑出一点来，轻轻抹在高婕妤的手背上：“您试试，觉得怎么样？”
　　她的一片心意，高婕妤也明白。
　　可是她都多大了？跟贵妃站一起，就算把天下最好的脂粉全涂脸上，那也比不过。
　　但是今天去永安宫是道贺去的，皇上又添了一位皇子，这是宫里的大喜事。在这样的大喜的日子一脸晦气的，那不是去给人道贺，竟是去给人添堵的。
　　为了面子，也得着意妆扮一下。
　　丹霞一面替她梳髻，一面挑着高婕妤喜欢听的话说。
　　“主子今天可风光呢。别看谨妃、慎妃这一年来抖威风、穷折腾，可现在看呢？所以上回我劝主子的话不错吧？咱们不用急，更不用兵行险招，她们自己就把自己折腾下去了。”
　　高婕妤露出了笑容。
　　丹霞说的这话她爱听。
　　从她在延福宫被慎妃羞辱之后，高婕妤心中最渴望的事情，就变成了将慎妃踩在脚下。
　　从前皇后，淑妃也不是没有折辱过她，但是从来没有哪一回让高婕妤这样难以忍受。
　　因为慎妃从前是处处不如她的，却一朝翻身踩到了她的头上。
　　还有个原因，高婕妤无论如何也不会承认的。
　　人非草木，那么多年相处下来，高婕妤早就习惯了身边有那么一个安静顺从的同伴。在王府的时候还不算相熟，进宫之后，尤其是皇后没了以后，那时候慎妃就象是六神无主了，急着要找一个新的靠山。那时候她和高婕妤越走越近了，高婕妤一面轻视她，一面也确实在别人要欺凌她时多多少少给过她一些庇护。
　　不管原因多复杂，中间还是有几丝情分是真的。
　　但是高婕妤终于明白自己自始至终都没有看清过慎妃的真面目。
　　她被结结实实的骗了。
　　她印象中那个沉默温顺的施顺仪，就从来不曾真的存在过。
　　“主子，这根簪子不错吧？”
　　高婕妤接过来看看：“不要这个，要那根海棠花儿的。”
　　贵妃带头，喜欢清雅素淡的妆容衣饰，宫里人不管喜欢不喜欢，一窝蜂的都跟着学。
　　高婕妤倒不是为了跟她学，反正她都这年纪了，再学皇上也不会回过头来宠幸她。只不过旁人都学，独她浓妆艳饰的，好象有意与贵妃唱反调一样。
　　宫里就是这样，你不能同上位着对着干。就象皇上不喜奢侈靡费，宫里没有一个人敢作践浪费东西，起码明面上不敢。当初太后在时格外喜欢听奉承话，许多人就都预备了吹捧的套话，见了太后都争着讨好她。
　　也不是人人都求能从太后那儿得到好处，但最起码不能让太后心里恶烦了你。
　　丹霞又选了两根小花簪替高婕妤搭上，笑着说：“这簪子别致又不招摇，主子的眼光就是比奴婢要好。”
　　她说了话，高婕妤并没应声。
　　她忽然觉得有件什么事儿，挺要紧的，在心里很快掠过去，认真去想的时候却又想不起来了。
　　“主子？您看这样行吗？”
　　高婕妤对着镜子看了一眼，心不在焉的点了下头：“挺好。”
　　丹霞将配着衣裳的淡紫色披帛取来替高婕妤披上，伺候她出门往永安宫来。
　　今天过来的当然不止高婕妤，宫中但凡有那个体面的都过来了。

　　高婕妤听说月子里的女人是最丑的。八一中文网 ．
　　不但听说过，她记得淑妃当时生完孩子就很不好看，谨妃那会儿更是象个蓬头鬼一般。坐月子的女人听说因为不能洗澡，身上都臭哄哄的，贵妃也不知道怎么想的，这种时候还霸着皇上不放，她倒不怕把皇上恶心着了？
　　结果今天见了贵妃，高婕妤却觉得贵妃真是不白给，要不人家能当贵妃呢？即使是才生完孩子没几天，看起来脸色不太好，但是整个人却收拾的干干净净大大方方的。
　　从这倒是能看出人家不十分浓妆艳饰的好处了。平时格外注意打扮的人，要是哪天不描眉画眼的就不敢见人了。但是象贵妃这样平时就不怎么着意打扮的，一张素面看起来也与平时差得不多。
　　高婕妤有几分泛酸的想，人家这就叫天生丽质，哪怕在这种时候也敢素面朝天子，脂粉不施，头也只随意挽了个髻，连个镯子、坠子都没带。
　　屋里开着窗子，没有坐月子的那股怪味儿，从窗子望出去，能看见后殿靠西墙边栽的几株芭蕉，还有两株紫薇。虽然已经到了花季的尾声，这两株紫薇却还开得精神抖擞，远远望去一片云兴霞蔚，将后殿外头这一角映得花团锦簇。
　　可见永安宫地气旺，连花木也长得比别处精神，透着一股热闹繁华不肯歇的劲头儿来。相比之下，宫里其他地方都要差得远了，不要说各处宫里，就算是天天有人照管看顾的御园，花木虽然繁茂，可看上去那一片绿意森森却显得格外寂寥。
　　不过再过些日子，这一处宫墙就不是现在这样了。高婕妤已经听说了，因为永安宫地方小不够住，皇上已经下令要将永安宫往西扩出去，圈了揽秀阁不算，还把原来御园中的梅园、傍溪亭以及花弄影三处都圈给了永安宫。
　　高婕妤倒没为这事儿嫉妒。谁叫人家肚子争气呢？连生了两个皇子，皇上乐意赏。
　　她就是有点儿可惜梅园。每年梅花开时高婕妤都不忘了去赏梅，以后这梅花就归了永安宫，再到花开的时候，只能隔墙兴叹了。
　　高婕妤没有在永安宫多待，说了两句话就出来了。
　　隔着屏风，她听见婴儿的哭声，都出了殿门了还能听见。
　　她停住脚，站在那儿听了片刻。
　　以前听见小孩子哭闹只觉得聒噪，可是不晓得为什么，现在听起来，却觉得心里酸软。
　　丹霞连忙扶着她，轻声提醒：“主子，咱们是直接回去呢，还是去曹顺容那儿坐坐？”
　　“哦，”高婕妤回过神来：“咱们去看看陈婕妤吧。”
　　丹霞愣了下，赶忙应着：“是。不过陈婕妤一向身上不好，咱们这会儿不事先知会就过去，怕是不合适吧？”
　　“有什么不合适的？”高婕妤说：“去了陪她说说话，解一解烦闷，总不是坏事。”
　　“主子说得是，就是不好空手去，奴婢让人赶紧回去，备上一两样东西拿过去吧？”
　　高婕妤点了点头。
　　丹霞吩咐了小太监一溜烟似的赶回去，不多时带着个提盒回来了，还带了高婕妤平时闲着没事时打的一枚平安结。
　　陈婕妤门前寥落，久没有访客来了。高婕妤看那门上的漆颜色都不鲜亮了，情知道宫里那些人看人下菜碟，陈婕妤一失宠，就对她怠慢了。
　　进门之后，看着各处更显得破败清冷。陈婕妤卧病多时，宫女太监因为上年过年时候被提走了一批，内宫监也没再按数给她补上。
　　陈婕妤扶着宫女的手站在阶前相迎，高婕妤一看她的脸色就觉得不大妥。
　　多日不见，要不是知道眼前人是谁，高婕妤真认不出陈婕妤来。
　　在贵妃得宠之前，陈婕妤在后宫也是一号人物。她生得明艳娇俏，远比高婕妤、曹顺容等人要强。
　　可是现在的陈婕妤，瘦得脸颊眼睛都凹了进去，衣裳象是挂在身上一样，风再大一些这人看着就要给吹倒了。
　　高婕妤吃了一惊，紧走两步赶紧扶住她另一只手。
　　“哎哟，你这气色看着可不好啊，这病到底怎么样？最近请太医看过没有？”
　　陈婕妤声音也是有气无力的：“太医前日才来过，开的还是一些补药，吃了也没怎么见好，不吃也就那样，高姐姐快请屋里坐。”
　　离得近了，高婕妤能看出她脸上也擦了些脂粉。可是和以前那紧致光滑的脸蛋儿不同，那脂粉一点也不服贴，象是勉强挂在脸上的一样，那一点胭脂红没能给她增添好气色，反显得不自然，透着一股病态的怪异。
　　高婕妤要来看她本就是临时起意，因为陈婕妤多半也是被慎妃设计陷害，而慎妃现在终于自食恶果，高婕妤就想起陈婕妤来了。两人既称得上同病相怜，也算得上有几分同仇敌忾。
　　可她没想到陈婕妤真就病到这步田地了，之前虽然也知道她中毒，但是总觉得有太医诊治照料着，尽坏能坏到哪儿去？她称病不出，多半是为了避祸。
　　可眼下看，哪里是装病，分明是真病。
　　不知怎么，高婕妤忽然想起过去有一次，淑妃还在时，领着众人去探望贤妃。那会儿的贤妃，和眼前的陈婕妤，两人的身形忽然间就重合在了一起。
　　“高姐姐是从永安宫来吗？”
　　“刚过去给贵妃道喜来着。”
　　高婕妤今天是正经仔细打扮的，身上也是一袭光彩照人的新衣，与陈婕妤屋子很不相宜，她的华丽衬得屋子越破败黯淡，窗子上糊的纱经过了一个夏天的风吹雨打，原来的颜色早就褪的难以辨认了。屋里的帐子、帘子，也都是旧的。
　　宫女端茶上来，陈婕妤轻声问：“高姐姐见着小皇子了吧？一定生的很好。”
　　“没往跟前去看，不过听着哭声倒是怪响的。”
　　陈婕妤没往永安宫去，只打人送了份儿礼。送礼的太监只到了宫门口，送过了礼遥遥向后殿叩了头就回来了，永安宫里面的情形一概没敢打听。
　　“给你带了几样东西，还有这个平安结，虽然打得不好，也是我一片心意。最近天气忽冷忽热的，宫里宫外染病的人不少，你可不要躲懒挑嘴，太医既然开了药，该吃还是得按时吃。”

　　看到陈婕妤现在的样子，高婕妤未免更是暗自心惊。八一中文网 ．
　　下毒的人瞒准的是贵妃，陈婕妤只是误中副车，亏得她饮多了冷酒，没多大功夫就全吐出来了。饶是如此，她现在还病成这样，一条命给害去了七八成。要是当初这酒没被陈婕妤喝了呢？要是这酒被贵妃喝了，那只怕就是一尸两命。
　　还不止，如果贵妃真出了事，皇上该如何震怒？得有多少人送命？
　　陈婕妤这里的茶高婕妤可没喝。
　　她多年来已经习惯了，在外头尽量不沾饮水和食物。陈婕妤这里自然没什么好茶，好茶到不了她手里。再说，陈婕妤身上和屋里都有一股药味儿，还有一种久病的人身上特有的，不新鲜的气味。
　　连这味道都和以前的贤妃那么象。
　　这种味道对高婕妤来说已经不陌生了，这是象征着死亡的气息。外面明明是个艳阳天，但屋里一点儿阳光都照不进来。既阴冷，又昏暗。
　　“最近时气不好，宫里病的人多。”高婕妤说：“谨妃、慎妃、算上你，还有李昭容，听说后苑那边也有好几个小才人病倒。”
　　这些人里有真病也有假病。高婕妤来之前以为陈婕妤也是装病，来了之后才现她真是病的不轻。
　　“李昭容也病着呢，她这两年身子总不太好，时好时坏。”高婕妤说：“上个月宫宴时她还出来，可听说回去又病了，这些日子总没见她出门。太医署现在养着这么多人全是吃闲饭的，一点小病也瞧不好。”
　　说实话，高婕妤并非信不过太医们的医术。有李署令看着，真是医术不过关，想滥竽充数的货色肯定会被他给剔出去。
　　她信不过的是太医们的医德心术。太医有许多是家传手艺，祖孙几辈子都干这个行当，子承父业。传承的不光是医术，还有许多做太医的要诀。
　　太医们的家传秘诀头一条，多半就是凡事不可强出头，不求有功，但求无过。开方断脉谨慎得吓人，那些药肯定吃不死人，但能不能医好病……那各人看运气吧。
　　陈婕妤说话声音很轻，听着就病怏怏有气无力的：“我也不好去看她，倘若高姐姐几时过去，替我问候李昭容一声吧。”
　　这样的顺水人情高婕妤一口就应下来。
　　丹霞在一旁看着只觉得十分感慨。
　　主子真是与从前不同了。从前高婕妤眼高于顶，宫里头只对淑妃一个人服气低头，其他人她看着全不如她。但是这两三年里，高婕妤就没遇上几件顺心的事，可以说是一路坎坷。几年的沉寂挫折让高婕妤不再象从前那样盛气凌人，言语刻薄。
　　丹霞觉得这也未必尽是坏事，起码高婕妤不象从前那样动辄树敌得罪人。换做从前，她哪里会和陈婕妤这样坐下来和和气气的说话？
　　从云和宫出来，一走出那宫门，高婕妤长长的吐了口气，太阳照在身上暖洋洋的，她觉得整个人都重又活过来了。
　　云和宫简直象一座冰冷的坟墓一样，在里头多待一刻，高婕妤觉得自己身上的活气和热气也被一点一点的抽走。
　　她转头看了一眼，忽然想起最后一次去庆云宫探望贤妃时的事。
　　这种联想在此刻显得格外不详，仿佛是死亡的征兆。
　　丹霞听见高婕妤吩咐了一句：“回去以后记得常提醒我一声，打人过来云和宫看看。”
　　丹霞连忙应了一声。高婕妤这话倒是出于一片善心了。
　　宫里人太势利，陈婕妤得宠时什么境况，现在又是什么处境？下头的人明目张胆的苛刻怠慢她，不就是看她复宠无望了吗？别说她几次三番冒犯了贵妃，就算她没惹贵妃的嫌，以她现在病的七死八活的样儿，难道还能指望皇上再宠她？
　　高婕妤时常打人过来，不管多少都能添补她一些。更要紧的是，旁人看着陈婕妤还有个助力，对她的盘剥苛刻也能稍稍收敛些。
　　高婕妤坐在步辇上，回宫的一路上一句话也没说。
　　曾几何时，陈婕妤也是威胁力很强的一个对手。
　　可看看她现在变成什么样子了？
　　关起门来高婕妤只觉得自己境况不好，甚至不愿意踏出宫门一步，生怕遭到旁人的奚落嘲笑。
　　可是同陈婕妤一比，高婕妤的境况又好到天上去了。
　　起码她身子康健无病无痛，皇上虽然不宠她，但是她还是有体面的主子，不至于被下人奴才欺凌。
　　步辇从延福宫东面墙外头经过。
　　高婕妤转头看了一眼延福宫。
　　一墙之隔，她在墙外头，墙里关禁的是慎妃。
　　虽然心中早就有所推想猜测，但是慎妃十几年来不显山不露水的，暗地里竟然有那么大的能为，凭她一个人搅起了一场又一场的风波。
　　高婕妤都自愧不如。
　　同她一比，自己的年纪简直都活到狗身上去了。要是把两人调换一下位置，让慎妃成为官宦之家的女儿，让高婕妤变成个奴婢出身的宫女，高婕妤绝对没她那样的心计能为爬到四妃之一的位置上，更不要说暗里还有那么大的盘算和势力。
　　“奇怪啊……”高婕妤忽然喃喃自语，眉头也皱了起来。
　　丹霞忙问：“主子奇怪什么？”
　　“她哪儿来这么大本事？”
　　这话没头没尾的，丹霞听不明白。
　　“您说谁？”
　　慎妃。
　　她哪里来这么大本事？这又不是戏上，书上说的那戏文、故事。想要人家听你的话，替你办事，你得有好处给人，皇帝还不差饿兵呢。但是想要人听话，光有好处还不行，还得有足够的手腕能抓住、管住这些人。
　　慎妃不过是个宫人，她有多少好处可以许人？又凭什么让人乖乖听命而不卖了她？
　　丹霞可不敢大声说这事儿，她想了一想，小声说：“奴婢没多少见识，不过慎妃打小就一直伺候皇后娘娘，想必皇后娘娘留下的人啊，钱啊，家族人脉啊，除了她也没便宜别人。”
　　“你说的也对……”
　　但还是有什么地方不对劲。
　　就是不对劲。

　　丹霞扶着高婕妤下了步辇进了宫门，平时高婕妤不怎么动弹，这么盛装打扮出去一晌午才回来，觉得全身哪哪儿都酸。八一中文网く √． ８ １√
　　这让高婕妤心生警兆。
　　她忽然现自己不再年轻了。照这样下去，稍一动弹身子就不吃消，她能顺顺当当活到五十吗？没准儿四十多都悬了。
　　得让太医来看看，开点温补的方子，平时膳食不想吃也得吃。她这么多年下来好不容易谋着了婕妤之位，经营了不少人脉，还攒下了一笔丰厚的私蓄，要是她突然没了，这些东西可不都得便宜别人。
　　高婕妤忽然愣住了。
　　丹霞也跟着停下脚步：“主子？”
　　高婕妤没作声。
　　丹霞心里一慌，忙问：“主子身上觉得怎么样？”
　　别是在云和宫被陈婕妤过了病气吧？那屋里阴冷，陈婕妤又病的重，主子可别被她给染上了。
　　“没事。”
　　高婕妤只是想起了刚才她觉得不对的地方。
　　慎妃只是伺候皇后的宫女，太后、皇后相继过世，太后的私蓄分了两半，大半给了明寿公主，小半给了皇后。毕竟是亲姑侄，太后也不会太厚此薄彼。
　　同一年皇后也病逝了，她并无只字片语留下，坤宁宫的那些东西除了收归内库的，明寿公主取了一些，慎妃也得了一些。
　　这些不过是明面上的。太后掌理后宫多年，她手里最让人惦记的不是那些珠宝死物，而是她掌握的那些人，那些人有的在明面上，有的却不为人知，明暗交错，是布在宫里的一张巨大的却又看不见的网。
　　这才是最让人惦记的。
　　这么看来，这些人脉，当时至少也有一半是落到慎妃手里了。
　　她凭什么呢？
　　就算她伺候过皇后有些情分，那些人凭什么敬服她一个侯府奴婢出身的宫嫔？还有后来明寿公主的事……明寿公主确实是个草包，凭她想要造反，就算没有慎妃告密，也没有手下反水，她也不可能成功。
　　但明寿公主又凭什么这么相信慎妃呢？
　　高婕妤浑身冷，进了屋就靠在那儿一句话也不说，只顾想心事。丹霞可给吓坏了，觉得她这样显然是很不舒坦，服侍她躺下之后，连忙叫人去请太医来，还特意嘱咐小太监：“快去快回千万别耽误。看看李大人在不在，他若在就一定就他过来。他要不在，请段、蒋二位也是可以的。”
　　小太监连忙应了一声，不敢怠慢，赶紧往太医署去了。
　　丹霞端了水进去，服侍高婕妤吃了半杯水，守在一旁不敢擅离。
　　高婕妤喝了水总算有些缓过神来。
　　“丹霞，你可记得……”
　　“什么？”
　　高婕妤摇了摇头：“我忘了，那时候你不在。”
　　高婕妤是被太后指给皇上的，当时皇上身边已经有了一妻二妾，论出身论美貌论才情，那三人都比高婕妤强的地方，所以她倒没有受到别人刻章的排挤的忌惮，慎妃与她伺候皇年的日子差不多是同一时候。当时她身边伺候的两个丫鬟，一个在进宫前就病死了，另一个进宫之后熬了几年也放出宫了，丹霞是从她进宫后才伺候她的，所以她要回想在王府时候的事，丹霞帮不上忙，她也不可能知道。
　　皇后还在时，同慎妃也没有格外要好。毕竟是多年主仆，慎妃对她一直恭恭敬敬不敢忘本，虽然已经给皇上侍寝，有了名分，平素还是跟着皇后住，日夜起居都过去一样伺候着不敢怠慢，而皇后对她也是一直呼来喝去的，并没有给她留体面。
　　当时众人只说她老实、忠心，现在看来那都是装出来的，是故意做给旁人看的。
　　皇后在时，她这么做小伏低不奇怪，毕竟皇后是她旧主，她又是侯府奴婢。但皇后没了也好几年了，她还是一直这么装了下去。
　　这样的苦心孤诣，所图不小啊。
　　她一步一步，从顺仪到慎妃。可是做了妃子她也没有满足，那她还想要什么？
　　她想要当皇后。
　　高婕妤恍惚想起还在王府的时候，皇后当时还是王妃，为了争宠，安排自己的丫鬟侍寝。第二天早上施氏梳了妇人式，含羞带怯过来给主母叩头，那会儿高婕妤就坐在一旁。
　　当时施氏跪在底下，声音小的让人都难以听见，连头都不敢抬。
　　高婕妤还记得，皇上登基后，施氏还是住着皇后宫里的两间厢房，每天天不亮就起来去伺候皇后梳头洗脸。
　　那些时候，她看着皇后，心里想的都是如何取而代之吗？
　　一个小小的家生奴婢，心心念念想着压倒这后宫里所有人，想要当皇后。
　　她哪来这样的胆量和野心？
　　高婕妤翻来覆去，越想越觉得蹊跷。
　　一定有什么事她不知道，以前也没有细想过。
　　慎妃再有野心，可是出身如此卑贱，无子也无宠，到底凭什么让太后、皇后、明寿公主甚至承恩公府的人都对她另眼相看？
　　丹霞小心的说：“主子，太医已经到了，且让他瞧瞧吧？”
　　高婕妤纳闷：“太医？”
　　丹霞不敢说觉得她生病，解释说：“看主子今天象是受累了，正好也该到了请平安脉的日子，奴婢就请了太医过来。”
　　这倒是正合高婕妤的心思，她也想请太医看看。
　　见高婕妤不反对，丹霞连忙命人放下帐子，再请太医进来。
　　蒋太医见小太监十分焦急的来叫，还以为高婕妤是得了什么重症急病了，提了药箱就跟着小太监赶了来，出了一头的汗，气喘吁吁的。结果这一按脉，却现高婕妤压根儿什么事也没有。再问诊，也没有什么异样。
　　赶情儿这是闲着没事儿溜着人玩？
　　肚里嘀咕着，对着高婕妤蒋太医可没敢有半分不恭敬。
　　高婕妤也顺势说，近来天气阴晴冷热交替多变，脾胃弱，人也总懒懒的没精神，问是不是开个调养的方子？
　　蒋太医自然从善如流，开了个温补的方子，又说：“婕妤是尊贵人，平时自然坐卧时多，走动的时候少，如此一来自然没胃口，人也没有精神。主子每日倘若无事时，多走动走动，比吃药还强呢。”

　　太医有句话没说出来。八一中√文网く ★．√８ １★ｚ √． Ｃ ｏ Ｍ★
　　看人家贵妃，就是经常活动的，快生的时候还总在永安宫的院子里和小花园里走动。听说贵妃没怀孩子的时候还练过剑法，体格儿那是倍儿好，两次怀胎都受过算计，但是两次都平安生产。
　　这时候谢宁正扶着夏月的手，慢慢的在屋里踱步。
　　和一般人说的不一样，李署令从她生完孩子第二天就鼓励她下地活动活动，说总是卧着不动不利于恢复，最好还是活动活动的好。
　　这会儿谢宁身子还虚，肚子也疼，尤其下地更疼，腰都不大直得起来，夏月是宫女里最有力气的一个，别说搀着谢宁毫不吃力，如果有必要，她能一把将谢宁抱住扛起来也不在话下。
　　所以这活计她当仁不让的揽了过来。
　　谢宁的腰弓着，象个七老八十的老太太似的，只觉得全身上下无处不痛，不止是是肚子而已。
　　但是走了两圈以后，那种处处酸疼的感觉反而舒解了很多，就象上了锈的车轴抹了油一样，活动得也比刚才顺畅多了。
　　所以常言说，人就怕不动。好好的人总躺床上也会硬生生躺坏了。
　　见她已经出汗了，方尚宫连忙叫停，上前去扶着谢宁躺了下来。
　　虽然李署令说要活动着好，但是也说了要量力而行。主子现在虚得很，生孩子对女人来说是最伤元气的一件事。
　　谢宁还安慰她们：“我倒不怎么累，这两天本就汗多。”
　　产后的妇人总会有段日子的褥汗，上次谢宁生孩子时天气还不算热，汗也没少出。这一回正赶上夏末秋初的燥热季节，汗出的比上回要多得多。一天要换三四回衣裳和褥单，不换不成，都被汗浸湿了。
　　走了这么一会儿，又换一套。
　　干爽松软的棉布的里衣，还有洗晒过的散着皂角清香的褥单，都让人心情不自觉的也变得轻松起来。
　　谢宁素来不喜欢在衣裳、帐幔上头熏香气，尤其现在这个时候，青荷她们当然不会做多此一举的事。
　　脸贴在柔软的布料上头，谢宁甚至可以闻到上面有一点说不上来的青草的气息。
　　三皇子醒了之后喂了一回奶，初生婴儿身上带着一股淡淡的奶腥味儿，并不难闻。因为天气还热，他身上包裹着一层薄缎夹里子的襁褓，只有小脸儿露在外面。
　　不过他好象不愿意被这么包着，喂完奶换了尿布要被重新包起来时，他的手脚动的就相当有劲儿，似乎是在对襁褓的捆缚做抗争。
　　他的眼睛也睁开了，不过李署令说，没满月的孩子其实什么也看不清。
　　当时青荷还纳闷的问：“真的么？明明睁着眼的怎么看不清呢？再说，要是看不清，他怎么知道认人呢？主子抱他的时候，就是比别人抱的时候要乖呢。昨儿在哭，交到主子怀里就不哭了。”
　　李署令就笑了。
　　“就算看不清，孩子怎么会认不得亲娘呢？”
　　这话说得也有理，青荷也就不再追问了。
　　是啊，就算看不见，哪个孩子也不会不认得亲娘吧？
　　皇上坐在小书房里，窗子敞着，能看到长窗外的庭院里，有些花树叶子都泛黄了。风一吹，那些干枯凋萎的叶子就象雪片一样纷纷扬扬的飞了起来，簌簌的落了满地。
　　以前看到这种夏季到了尽头的时候，总是难免让人有一种惆然若失的感觉。
　　可是现在皇上全没有那种伤春悲秋的感慨。正相反，哪怕看着已经转红、变黄的树叶，看着草絮凋零，他都觉得这种缤纷丰富的颜色透出勃勃生机。
　　低下头看着朱红色的批注，皇上觉得大概是因为心情太好了，今天写的字就象一只只红色的蝴蝶一样，拍拍翅膀就能够飞起来了。
　　白洪齐悄悄进来了。
　　他看得出皇上心情好得很，连看折子的时候都没有全心全意，嘴角甚至微微扬起。
　　这种和煦如春风似的笑意在皇上这儿可不多见。
　　这时候过去打扰皇上显然不智，可是他也不能不去。
　　替皇上又续了一回茶，等皇上目光转过来的时候，白洪齐才小声禀报了件事。
　　说完话白洪齐就看见皇上脸上的笑容一点一点的消没了，那种春风般的暖意完全不见了，取而代之的象是寒冬似的冰冷。
　　“她说，皇上一定想知道，当年，当年金风园的事……这世上除了她，大概没有谁知道了。”
　　这话说完白洪齐深深的埋下头，根本不敢再看皇上一眼了。
　　过了半晌，皇上才说了一句：“知道了。”
　　白洪齐真恨不得把自己缩成一团，越不起眼越好，最好能让皇上彻底忽视他忘了他才好。
　　不然的话，万一这事儿过了皇上却哪天又想起来，他可没有好日子过了，就算皇上不灭他的口，但是只要一看到他就会想起他得知了不该知道的秘密，也一准儿把他远远打了。
　　说起来，贵妃主子却象是知道这事儿的，明寿公主事败后，贵妃是同皇上一起去见过她的。
　　满宫里头能让皇上这样放在心上，能让她分享那个最大的秘密，可见皇上对她有多么不同。
　　加上二位皇子，贵妃娘娘在皇上心中的份量没人比得了，没准儿等转过年，贵妃娘娘就会更进一步了。
　　皇上站起身往外走来，白洪齐赶紧拎起一旁的斗篷跟了上去。
　　延福宫里静悄悄的，从打开的半扇门往里望，落了一地的叶子也没有人清扫，廊柱上积了一层浮灰，看上去这里就象完全没有人居住一样。
　　白洪齐赶紧抢着往前赶了几步，在前头引路。
　　“慎妃如今住在后方侧殿住着，前些天一直是潘尚宫照看着。”
　　慎妃到了如今的地步，自然用不起潘尚宫这样的人伺候。潘尚宫在这里为的就是看守着她，既要看着她不能与外头互通消息，又要防着她寻死。
　　要潘尚宫来说，前者并不算艰难，后者就不容易了。
　　一个人想死，办法太多了。哪怕没有毒药、没有绳子剪子刀子，女人们总有各种各样的办法。比如吞金啊，用尖利的长簪子代替刀子剪子，实在不行，还有咬舌头和绝食呢。
　　好在这些天下来，潘尚宫总算不辱使命。主要慎妃看来并没有要寻死的地意思，不然潘尚宫可不敢打包票自己能一天十二个时辰不合眼的把她盯住。

　　慎妃站在门前，在灰青色石砖地上结结实实跪迎。八★一★中文网 ．
　　皇上从她身边走过去进了殿门，停也没有停一下，仿佛没有看到门旁跪着这么个活人一样。
　　慎妃看着皇上走过去的，石青色绣金线万字纹的袍子角一闪而过，下头穿的也不是朝靴，而是一双直口软底布鞋。
　　今日没有大朝会，但皇上平素在长宁殿也不会穿得这样随意，看样子多半是直接从永安宫过来的。
　　贵妃新添了三皇子，隔着墙慎妃都能感觉到那股喜庆气息。
　　一回又一回失手，慎妃几乎要以为这世上真有命中注定这回事。有人就是注定的富贵命，而有人则注定是贱命。
　　不，她从来不信命。
　　又或者，她觉得自己不该是现在这样的命。
　　慎妃自己慢慢从地上起来，抚了抚裙摆，也转身进了殿门。
　　从搬进延福宫的第一天起，她就想着如果皇上来了，她要穿什么样的衣裳，如何迎驾，上什么茶，熏什么香……
　　她恍然想起，这是从她住进来之后，皇上第一次踏足延福宫。
　　除了从前皇后还在时那几次刻意的安排，皇上从来没有召幸过她。每次侍寝之前，皇后都吩咐人专门给她调理身子，每回被召幸之后，更是天天不落的让太医过来请脉。
　　皇后自己不易受孕，所以才想借她的肚子。
　　为什么用她而不用旁人？还不是因为她出身卑贱易于摆布？慎妃毫不怀疑，如果她真有了孩子，那孩子生下来的时候，多半也就是她丧命的时刻。
　　所以那时候她反而巴望着皇上不要宠幸她，每回侍寝后更是求神拜佛求自己别怀上孩子。
　　等皇后薨逝，她也再没有被召幸过。甚至因为她一贯表现得懦弱寡言，和皇上连句可聊的话也没有，几乎没有什么能见着皇上的机会。
　　她安慰自己不用焦急，太后当年也不得宠，她也没有生下儿子，但那又怎么样呢？她依旧成了皇上的母亲，风风光光的葬在先帝身旁。即使皇上心里不待见她，甚至仇恨、憎恶她，也不得不向她的灵位叩拜。
　　可是多少谋划都落空了，延福宫里其实只剩下了她一个人，原来这宫里的太监和宫人早已经一个不剩了。
　　曾经她以为自己离目标已经很近了，近的似乎只要一伸手，就能抓住自己梦寐以求的一切。在明寿公主谋逆事败后，她以为自己只要再迈出一步，就可以到达那个她期盼已久的位置了。
　　可是那无限接近的一步最终还是错过了。
　　她谋划了多少次，最接近成功的一次却被陈婕妤误中副车。而这一回清风台的宫宴，虽然她事先也布置了很久，方方面面都已经考虑周详，可是在内心深处，却早早就有了一种不详的预感。
　　似乎她在事前就已经预见到，这一次的设计终究还是会同之前的数次一样无功而返。不，可能比之前还要糟糕。之前的几次皇上必定早已经觉，也一定有所防备警惕。这一次再出手，说不定伸出去的手就会被抓住、斩断。
　　但她已经不能停下来了。
　　皇上打量着延福宫的这间侧殿。
　　从慎妃住进来，皇上从未曾到延福宫来过。慎妃未曾晋为妃之前还是顺仪的时候，就一直在侧殿起居，这里的陈设多年来没有变过。
　　按说皇上没来过，不应该对这里觉得眼熟。
　　可皇上确实觉得这里的陈设有些眼熟，屏风、字画，博古架上的陈设，都给他一种似曾相识的感觉。
　　慎妃站在屏风旁边，轻声说：“皇上看着这里眼熟吗？这些东西大多是先头皇后赏的，臣妾也是按着原来皇后娘娘的喜好布置的这里。”
　　皇上转过身。
　　慎妃脸上干干净净的，没有用脂粉。头也是盘成了最简单的样式，身上穿着一件鸭蛋青素绢宫装。
　　至于她的面容……
　　皇上看到她的时候才想起，自己似乎对慎妃的容貌并没有印象。
　　她的头多少年来一直是低垂着的，从来没有抬起头来直视过皇上。而皇上对她的印象也一直模糊淡薄，直到此刻，皇上才算看清了慎妃的长相。
　　慎妃生的不美，甚至可以说十分普通，很多宫女只怕都生得比她好。
　　这事并不奇怪。
　　因为太后、皇后这对姑侄本身就相貌平平，连明寿公主也是一样貌不其扬。慎妃既然从小就被挑出来服侍先皇后，就不可能生得出挑，否则主子奴才一起露面，小姐被丫鬟完全压住了风头，这让哪个当主子心里能舒坦？
　　不止如此，还因为只要是皇上能见到的后宫嫔妃，很少有素颜面圣的，总是精心装扮过的模样。
　　原来慎妃长得这个样子。
　　和太后，皇后，甚至是明寿公主，都有几分相象。
　　慎妃之前总是以式、妆容掩饰着这份相像，时至今日掩饰已经无用了。
　　慎妃抬起手来摸了一下自己的脸：“臣妾生得和太后有五六分象吧？毕竟若论起来，臣妾也当唤太后一声姑母。”
　　“你是几时知道自己的身世的？”
　　“打从记事起就知道了。”慎妃轻声说：“臣妾的生母是承恩公府的丫头，她是被承恩公夫人打死的。虽然她并无心勾引承恩公谋求富贵，但是承恩公夫人却容不下她，视我们母女为眼中钉，臣妾那时候才刚刚能记事，记得那天好几个五大三粗的女人冲进来，在屋里翻检出几样东西，说是她偷的，就把人拉出去在墙根打了一顿板子，又不给请郎中吃药，她伤的太重，**哀号了几天才死。”
　　可那些所谓的贼赃其实是承恩公私下里赏的，这事儿所有人都知道，承恩公夫人只要想找借口那还怕找不到吗？
　　她被杖责之后伤重等死的事，承恩公也知道。
　　可是他也根本不在乎这一对母女的死活，他大概早就想不起那个被他强迫的丫鬟长什么样，也从不关心她生的孩子是不是自己的种。
　　只要他说一句话，甚至一句话也不用说，只要暗示一下，那么自然有不少人会明里暗里给她们母女些照应，那慎妃的生母大概也就能保住性命了。

　　慎妃求皇上过来，当然不是为了哭讨身世博取皇上的同情。八一中 文网★ ★．★８√１ ｚ★ ．くＣ ｏ Ｍ要说可怜，天底下比她可怜的人多了。
　　这也是她仅有的，最后的一次机会。
　　慎妃沉默了片刻，她忽然对之前的打算没了信心，话到了嘴边又犹豫了。
　　她本来对自己所掌握的筹码很自信，那是一个皇上不可能拒绝的条件。她想用这个同皇上交换，不仅交易对她的免罪的许诺，她还不想失去眼下这一切。富贵，地位，她是多么渴望成为人上人，比承恩公府的任何一个女人都不差。明明她们身上都流着一样的血，太后，皇后，明寿公主……她们生来就享受着无上富贵，可她却一无所有，甚至连一个平常人的身份都没有。她生母是家生奴婢，于是她也是家生奴婢，世世代代不能翻身。
　　过去多少年她看起来都是一个逆来顺受的认命的人，但谁也没看出来她骨子里最不认命。
　　如果说她最怕的是什么？那么最怕的可能是死。但是她也惧怕着失去眼下的一切被打回原形。不再是嫔妃，不再受人敬畏叩拜，变回一个一无所有朝不保夕的卑贱之人。
　　“臣妾……”
　　她说了两个字又顿住了。
　　这个选择太过艰难。
　　如果她要求的过分，皇上可能根本不会答应，又或者，即使答应了她，白洪齐也会秉承圣意，根本不必皇上开口吩咐，回头就会让人把她料理了。
　　可是如果她退让到底，只求保命……那她又太不甘心了。这等于她从小到大以来的努力全化为乌有。她死也不想去过以前那种日子，吃苦捱穷，担惊受怕，还有无穷无尽的屈辱，想一想她都觉得那比死了还难受。
　　可是这事儿拖不得，慎妃心一横：“皇上或许想知道，天寿二十年，金风园的事情吧？”
　　皇上转过头看了她一眼，神情并没有意外。
　　他也并没有恼怒。
　　皇上只是想起了明寿公主那时候也说过一样的话。为了乞求活命，明寿公主把当做保命符的隐密往事讲了出来。
　　而现在慎妃又拿此事来要胁。
　　这事情如此滑稽荒唐，皇上却笑不出来。
　　看着皇上不为所动的神情，慎妃心里更慌了。
　　如果皇上根本就已经放弃了对此事的追寻，那么她的这个法宝就一文不值了。别说换来下半生富贵，只怕保命都难。
　　“你想说的就这些？”
　　慎妃打了个寒战，张了张嘴却又停了下来。
　　不，不能一下子就把下面的话说出来。
　　也许皇上是诈她的呢？
　　据慎妃所知，明寿公主事败被擒后也曾经求见过皇上，可是后来怎么样？她不还是被杀了吗？
　　就算不同母……那也是皇上的姐姐，皇上也没有对她手软。
　　她还没有说出自己的要求，皇上也什么都没有答应她。如果就这么把老底都兜给了皇上，那岂不是自己挖坑反把自己埋了？
　　“天寿二十年，臣妾当时也还没有出生，皇上这些年来寻访追查，查到的东西必定比臣妾要多。可是那些东拼西凑的旧档，还有一些不尽不实的传言，终究有几分可信？若是当年的知情人有那么一两位还活着呢……”
　　不等她把这番话说完就被皇上截住了：“这么说来说去，晓得内情的人原来并不是你？”
　　慎妃被噎了一下。
　　“难道皇上不好奇此人是谁吗？”
　　外头又起了风，空荡荡的庭院里，枯叶打着旋儿飘舞。廊下还有两挂没有拆去的湘妃竹帘，帘钩打着廊柱，出喀嗒喀嗒的声音。
　　“你想用这个人，换朕赫免你的死罪？”
　　慎妃现她犯了个大错。
　　她应该一上来就直接提出自己的要求，而非等皇上先说。
　　只是活着怎么够？她还想活得好，甚至还想着有一天能够东山再起，仅仅换取一个可以逃脱死罪的承诺怎么够呢？
　　“臣妾……”
　　不等慎妃把话说出来皇上就打断了她：“朕不想同你讨价还价，也不屑于骗你。朕不会留你活命，不管你用什么条件交换都是一样。”
　　慎妃的脸色一下子变得煞白，勉强维持的镇定再也保不住了。
　　“难道说皇上就不想知道自己的生母究竟是谁吗？不想知道她究竟身在何处是生是死？”
　　皇上的声音冷酷得让人打颤：“朕想知道，可是朕不愿意与你达成龌龊的交易来换得真相。朕是皇帝，不是谁都能任意要胁拿捏的。”
　　不对……这不对。
　　这和慎妃设想的一点儿都不一样。
　　她想的好好的。
　　皇上是个重情义的人，绝不会对生母的消息无动于衷，就算人早已经死了，皇上肯定也渴盼能知道她的名姓籍贯和一些零碎的旧事。
　　这是人这常情，就算是皇上也不能免俗啊。
　　皇上怎么会对这个消息无动于衷呢？好象完全漠不关心，随她爱说不说一样。
　　慎妃彻底慌神了。
　　她的命掌握在皇上的手里。皇上一句话就能定夺她的生死。不知道身世的隐情，皇上不也好端端的过了这么多年？这件事并非攸关生死的大事，现在就算传出流言也动摇不了他的权威。
　　可是慎妃就不一样了，她只有这么一线希望。如果皇上此刻真的转身就走了，那她……那她就只有死路一条！
　　慎妃突然想到了一件事。
　　她身旁的宫女，还有替她处置这事的李太监，他们可能都了解这事的部分内情。纵然他们当初不知道，事后回想也能猜出几分。
　　这些人都落到了内宫监那些人的手里。在刑房太监面前什么人能保得住秘密？
　　这才是皇上不屑于从她这里得到消息的真相吧？
　　慎妃象是当头被浇了一盆冰水，整个人都懵了，看着皇上往外走，已经到了殿门口，她这才如梦初醒，扑向前跪倒，伸手抓住了皇上的袍襟：“皇上！皇上留步！”
　　她的秘密对皇上来说已经不是秘密了，还怎么可能卖得上价钱？
　　富贵、权势，这些她不敢想也不敢求了，她只求皇上饶她一条命，哪怕要将她落到冷宫甚至尼庵也行啊！
　　“你想让朕饶你？你凭什么？”
　　慎妃再也不敢绕圈子玩花样，急切的说：“皇上想知道什么臣妾必定知无不言，旁人再不可能象臣妾了解的这般详尽。”

　　方尚宫这半天忙得很，没一时闲着。八一中  文网  √．★８ １√ｚ √． ＣｏＭ
　　先是二皇子摔了一跤，还好没有摔破皮。这孩子格外皮实，跑太快绊一跤，自己没事儿人一样爬起来拍了拍手，反倒是跟着他的人个个吓得不轻。虽然看着小主子没大碍，但终究不敢放心。想来想去，二皇子的乳母范氏过来求恳方尚宫，是不是让太医给二皇子看看身上有没有跌着哪里？倘若没跌坏那是大家的运气，要是跌坏了他们也好早早向娘娘请罪的。
　　方尚宫倒没有小题大做的请太医过来看，她让人将二皇子带过来，摸了摸腿脚胳膊，又逗他吃了半块豌豆糕，就打人带着二皇子出去了，对乳母说：“不打紧，殿下没事儿。”
　　范氏这才松了口气。
　　其实方尚宫能看出来的事情她也能看出来，只是她担不起责任。既然现在有方尚宫话，那即使主子事后追究，也不是她的错处了。
　　“这几日若没有旁的事，就不要多叫太医院的人来了。”
　　范氏忙应了一声，又小心翼翼的问：“是不是有什么大事？”
　　范氏一向老实本分，方尚宫也没想瞒她，反正这事儿瞒不住，迟早要知道。
　　“听说谨妃娘娘的病一直不好。”
　　在宫里很多话不用说得太透，点到为止，双方心知肚明就够了。
　　范氏一下子就明白了。
　　这个一直不好，再加上方尚宫刚才说过的这几天不要多烦请太医署的人，这就不是暗示了，而是十分清楚明白的告诉了她，谨妃怕是要不行了。
　　方尚宫打范氏出去，还多嘱咐了一句：“不用太拘着殿下，他喜欢跑跑跳跳的就由他吧。”
　　范氏赶紧应诺。
　　其实哪家的孩子不是摔摔打打长大的？只是二皇子的身份格外不同，所以身边伺候的人都不敢掉以轻心。
　　大皇子身子弱，生母身份又卑贱。这样看来，二皇子其实是实际意义上的长子。如果贵妃娘娘再进一步，那二皇子就是嫡长子了，将来的前途简直是不可言喻。
　　这样的身份，伺候的人哪个敢不恭敬上心？再说了，即使他们有心想隐瞒也是瞒不住的，主子什么事儿不知道？
　　寿康宫的情形，方尚宫知道的一清二楚。
　　柳尚宫可以光明正大的与方尚宫通传消息，她牵挂大皇子，也要时时将玉玢公主的消息通报回来。
　　谨妃已经有两三天的功夫没有醒转也不能进食了，谁也想不到谨妃的病情恶化的这样快，连李署令都表示无力回天。谨妃身边的人只能逮着机会往她的喉咙里灌些米羹和汤药。太医也给谨妃施了针，听说最多的时候，百会、神庭、太阳、耳门穴都针过，想一想那头上扎满了金针的模样就让人觉得不寒而栗，但即使是这样的诊治也没能让谨妃清醒过来。
　　宫里头悄悄流传一个说法，说谨妃这场突如其来的病症其实是因为吓破了胆，就算神仙来也救不了她了。
　　方尚宫摇了摇头。
　　总觉得似乎今年一年的麻烦事都攒在了这段时间里头。永安宫的事情已经让她忙得不可开交了。柳尚宫不在，她要留心安排大皇子屋里的事情。玉瑶公主花样最多，二皇子会走会跑之后麻烦不断。
　　还有三皇子，今天吐了一回奶，这把林夫人也吓了一跳。小孩子吐奶其实是常见的事情，但是搁在宫里，搁在娇贵的三皇子身上这就不是小事。新选出来的乳母只给三皇子喂了这么两回奶就被带离永安宫了。
　　三皇子吐奶可能是她的饮食有问题，又或者是她本身的体质与三皇子不相合？要不然为什么别人喂的时候就没吐她喂了之后就出了事？纵然彻查之后没有问题她也没有机会再回来了。
　　方尚宫连午膳都只是匆匆的吃了几口，青梅在一旁替她盛汤，轻声说：“您慢着些，这会儿没人来回事儿，主子那里有林夫人呢，您慢慢儿的吃，吃完了再好生歇一会儿才好。”
　　方尚宫才接过汤碗，青梅又迫不及待的替她挟了一块里脊肉：“您尝尝这个，胡荣说这是膳房特意孝敬的，做的香酥入味一点儿都不油腻。”
　　方尚宫也实在拿青梅没辙，这么左一口右一口的，确实比平常多吃了不少。
　　“胡荣又去膳房了？”
　　“他也是忙，刚才是膳房的人过来问皇上的午膳送到哪里。”
　　“皇上？”方尚宫抬起头来：“皇上还在延福宫吗？”
　　青梅说：“应该是还在吧？白公公不是把这两天的要紧折子都搬过来放在这边小书房了吗？皇上要是离了延福宫，肯定是直接到咱们永安宫来。”
　　既然没来，那应该就还是在延福宫里。
　　方尚宫慢慢放下了汤碗。
　　青梅手脚麻利的将碗碟收拾了端出去，又沏了茶回来。
　　方尚宫正在窗子前头来回踱步。
　　这让青梅很是意外，在她的记忆中，好象从来没有见着方尚宫这样烦恼过。
　　从第一回见着方尚宫时，她就那样安静、从容，坦荡，青梅觉得和方尚宫在一块儿她就什么事也不用操心，方尚宫会把一切都安排妥当。
　　究竟是什么事情，让方尚宫也方寸大乱？
　　不等青梅开口，外头来个小宫女，匆匆的行礼后传话：“方尚宫，娘娘说请您过去有事商议。”
　　这下方尚宫且顾不上烦扰，青梅也无暇多问。方尚宫对着镜子理了一理鬓，又看了一眼衣裳并没有不妥，便和青梅一道随小宫女往谢宁这边来。
　　谢宁正靠在那里，三皇子吐过奶之后哭闹了一会儿，现在已经重又睡着了。还没满月的孩子一天中大多数时候都在睡觉。
　　谢宁只觉得这孩子似乎一天一个模样，现在已经与刚落地时看来全然不同了。
　　方尚宫进来了也是先看三皇子。这孩子没有当初二皇子那么能吃，不过眉眼看着比二皇子还要秀气。
　　兄弟俩岁数差着不多，等到念书的时候正好也是一前一后紧挨着，到时候亲亲热热有说有笑的可该有多好。

　　延福宫的侧殿之中。
　　慎妃心中浮起巨大的恐慌和懊悔。
　　她竟然没有先求到皇上对她的免罪的谕旨就将自己所知的一切都说出来了。
　　她一直知道皇上英明果决，所以她以前从来没敢在皇上面前卖弄心计，生怕露出破绽。
　　前一次是在金风园，她悄悄去向皇上告密。那一回她就感觉到了皇上的威势不同以往。
　　虽说她成为皇上的后宫已经许多年，也曾经有过侍寝的机会。后来虽然没有宠幸，但是零零碎碎也有面圣的机会。
　　在后宫的皇上是个温和宽容的人。最早的时候，因为太后，皇后和明寿公主强势，皇上在很多时候都在妥协，退让，甚至显得十分懦弱。皇后薨逝之后淑妃掌理宫务。那会儿淑妃也常独断专行，皇上也对她颇多容让。
　　可是慎妃知道皇上不是那样一个人。如果真是如此，皇上就不会顶着巨大的压力与太后、皇后和明寿公主这三个权势滔天的女人对抗，就不会有那样雷厉风行的手段处置惪王叛乱，不会有胆魄领军亲征，更不会那样沉得住气，将朝野不安分的势力一步一步从容不迫的肃清。
　　但知道归知道，那一回她才真领教了皇上做为天子的英明。
　　不是在后宫里那个脾气性情都温和儒雅的男人，是做为皇帝的另一面。睿智，无情，城府深不可测。
　　不管她筹谋了多久，比起皇上来她差得太远了，简直是天壤之别。面对面和皇上谈条件，她压根儿不是对手，皇上不动声色间就让她丢盔卸甲，溃不成军。
　　“……臣妾听说这消息之后，原本想查一查宫中的记档，但是内宫监因为元昌二年走水，许多档记都散失了。”
　　没有了记档，慎妃也没有仔细的去详查。一来她手里的人被清过几次，已经没剩多少了。二来自从永安宫那边开始掌理宫务之后，方尚宫加上周禀辰，两个人手段心术都不容小觑，慎妃试了两回，没有得手不说，还让人顺藤摸瓜拔掉了她好几个眼线，不得不老实下来。
　　底牌掀开之后，慎妃就象被抽掉了脊骨一样，彻底没了精神气力。
　　她其实没有什么真凭实据，当初为了怕消息泄露还将唯一的知情人给灭了口，现在想为自己的话多找些佐证都没处找去。
　　不过还有一个人也算是知情人。
　　就是寿康宫的马尚宫。
　　慎妃当时也曾经想过要不要灭了马尚宫的口，后来再三思量放弃了这个打算。短短的时日里宫中连着死几个人，未免太招眼了。马尚宫是个识趣的人，不多听不多说，从胡宫人横死之后她就缩在寿康宫里，除非万不得已都不会踏出宫门一步，慎妃就没有立时动手，想着再过段时日风声不那么紧了再办这事不迟。
　　但是事情越向后，她现自己就算想杀马尚宫也是有心无力了，阴差阳错，所以马尚宫反倒能算是小半个知情人了。
　　慎妃悄悄的抬起头打量皇上的神情。
　　可是她从皇上的脸上什么也看不出来。皇上站在窗前，似乎专注的在打量着窗外头的庭院，她说的什么仿佛他一点儿都不关心。日头照在窗子上，窗棂的影子就象交错的网，将皇上的面容也映得难以辨识清楚。
　　皇上看着外头庭院里渐渐转黄的草叶。日影渐渐西斜，一地零落的残影，叫人心里难免暗生凄凉。
　　慎妃说的磕磕绊绊，中间还掺着自己的猜测，把一段故旧往事拼凑得几乎是面目全非。
　　明明是追查了牵挂了那么多年的事，可皇上在这一刻心中极为平静。
　　或许是慎妃的讲述并不完全确实，也可能是他本能就不相信这个女人，听她所说的一切都完全没有真实感。
　　皇上看着延福宫静寂无人的庭院，想起的却是此时永安宫的模样。
　　永安宫现在简直热闹的有些吵闹聒噪了。大皇子和玉瑶公主已经渐大了，一天比一天懂事。可二皇子正是不懂事的年纪，每天从早上一睁开眼就折腾得里里外外人仰马翻，哪怕到了晚上他合了眼了，伺候他的那一帮子人也不敢合眼。再加上才刚出生还没满月的三皇子，永安宫的吵闹宫里哪一处也比不上。
　　可皇上竟然一点儿都不觉得吵，但凡能带去永安宫处理的公务，就不会留在长宁殿里处置。安谧空旷的长宁殿甚至让皇上觉得陌生起来，连透过窗子照在身上的日光似乎都没有永安宫里的那份儿暖热。
　　慎妃终于没什么可以说的了，她整个人都脱了力，原先是跪着说的，后来跪不住，就用手撑着身子。现在连撑也撑不住了，整个人就象瘫在地上的一滩泥。
　　皇上站起身来走到门口，一直守在门外头的白洪齐麻利的推开殿门，伺候皇上出去。
　　慎妃说出了这么多话，整个人精疲力竭，就象被掏空了一样。看着皇上要走，她急着往前想要挽留。
　　不能让皇上就这么走了！
　　慎妃心里明白，皇上这一走只怕再也不会回来，她不可能再有第二次面圣的机会。
　　想要求恳皇上对她网开一面从轻落，这是最后的也是唯一的机会。
　　她摇摇晃晃爬起身来，可又被裙角绊了一下，整个往前一栽，重重的又跌倒了，想拉住皇上的手也落了空。
　　皇上头也没回，大步走了出去。
　　白洪齐连忙跟了上去。
　　慎妃在后头一声声的喊皇上，两手扶着地爬起来还想往外追，两个太监从旁过来，一人扯住她一边臂膀，将她又推进侧殿里，半开的殿门随即被重重关上。慎妃扑上去晃了两下门扇，纵然她整个人都压在门上了，结实的门扇也没有晃一晃。严实的门扇将外头的阳光挡得严严实实，殿内昏暗的就象已经到了夜晚。
　　巨大的恐慌让慎妃凭空生出了一股力气，她紧紧抓着门框，手指头抠破了门扇上糊的硬纸，头抵在窗纸破处，声嘶力竭朝外唤着：“皇上，求皇上开恩哪！”
　　皇上越走越快，直到走出了延福宫之后才缓下脚步。
　　在延福宫中，似乎人也被重重困住了一样，连气都透不过来。
　　站在这里，还能隐约听到从延福宫中传来的叫喊声，隔了一道高高的宫墙，那声音就象从另一个世里传来的，叫着叫人心惊。

　　皇上步子慢下来，迈步向前走。八一中文★网√  ．★８★１ ｚ ★．★ＣｏＭ
　　白洪齐挥了挥手，让抬步辇的人远远跟着，自己放轻脚步跟在了皇上后头。
　　皇上一步一步迈出去，明明是一片平坦的宫道，却觉得脚下忽高忽低，象踩在一堆棉花里。
　　白洪齐也不敢提醒，甚至不敢象平时那样离得很近。他平时离皇上也就一步远，现在已经是三步远了。
　　这么远的距离，可是很多年都没有过的事情了。
　　他看得出来皇上心里乱。
　　等皇上停下脚步的时候，这已经走到了永安宫的墙外头了。
　　匠作监的人正领着几个太监量地方。
　　皇上已经让人在修缮揽秀阁了，要大动的地方不算多，等三皇子满月差不多就能修缮完工，入冬的时候公主就能住进来。
　　看皇上停住了脚步，白洪齐也不敢贸然上前头去。
　　还是匠作监那人看见皇上过来了，忙领着几个手下跪在墙边，深深的埋下头去。
　　皇上出声问：“活做到哪里了？”
　　匠作监那人微微抬头，得到白洪齐的示意，叩了一下头回话说：“回皇上，已经做完大半了。”一面说，一面展开带来的图形。
　　揽秀阁地方是够大了，上下两层。但是因为是园中赏景的所在，用来住人并不合适，要动的地方不止一处。比屋里梁上的彩画就不合适放在小姑娘的屋里头，也得改。
　　皇上看了一眼图，慢慢认真起来。
　　原来皇上想得简单，认为揽秀阁多半几天功夫就能改好，再把家什器物一摆就齐活了，到时候把玉瑶公主的东西收拾打理一下搬进去就能住。
　　想不到还有这么多活儿得做。
　　皇上问：“冬至前能完工吗？”
　　匠作忙答：“请皇上放心，霜降前就能全修好了。”
　　皇上看了一眼揽秀阁，抬步说：“朕过去看看。”
　　刚才一路走来皇上也没有用心，这会儿才现自己已经到了永安宫墙外头了。
　　原来连这样心不在焉的时候，脚步还是会自己往永安宫走吗？
　　可这会儿皇上还不想进去。
　　因为进去了固然可以看到谢宁，看到儿女们，可是也会看到另一个人。
　　他现在还没有收拾好心绪，暂时还不想进去。
　　皇上要看一看进度，本来是要前后妥善安排的。但是匠作监的人可没想到皇上这会儿会来，事出突然，只好先打个小太监过去报讯儿，然后领着皇上进了御园。
　　揽秀阁外头搭了架子，白洪齐看着就颇为不安，生怕这里有什么不结实的苗头。匠作监的人其实比白洪齐还紧张，平时要出个小小纰漏也就算了，反正小事儿他也兜得住。偏偏皇上这会儿来了，皇上真碰掉一根头他也担不起啊。
　　白洪齐心里一百个不愿意皇上过去，转念一想还真让他寻着个借口。
　　“皇上，前日听太史令说起，揽秀阁这边修好了，还要过来再勘看一回，测测风水凶吉呢。”
　　言下之意，还没有测看过的地方，主子这会儿实在不宜就进去。别说宫里头兴建宫室，就算民间普通人家造个房子，也得看风水测吉凶，最后房子盖好上梁入住之前说不得也得放炮杀鸡热闹一番好驱除邪祟之气呢。
　　匠作监的人赶紧上前来，在石桌上铺开图纸，给皇上讲现在哪些部分已经完工，哪些正在修整。因为是给公主住的，还要在一旁立个秋千架。
　　“秋千？”皇上全然没想起这事来，也不知道小姑娘们平时爱做什么消遣游乐。
　　“这是公主自己说的，”匠作连忙解释：“就前两日，公主去云光楼书房经过时，亲口吩咐的，要立个秋千架，到时候迁来了好打秋千作耍的。”
　　这的确是玉瑶公主的性子。
　　她若不说，匠作监的人也肯定不会主动给她弄这个。虽然一架秋架费不了什么料也不费什么事，可是打秋千是有风险的，万一公主玩的时候真出点事，难免就会追究做秋千的人的罪责。现在公主主动要求，匠作监的人心里本就忐忑。不给吧，公主都张口了。给吧，又怕出事了要吃挂落。现在正好皇上在，就把事情在皇上面前过个明路。
　　只要皇上没说不成，那他们就放心大胆的给做了。要是皇上说不行，那公主那里也好交待。
　　皇上想了想，说：“那就给她做一架吧，矮一点儿的，能晃一晃有那么个意思就行了。”
　　匠作监的人心里一乐，答应的倍儿顺溜爽快。
　　皇上吩咐的正与他们先前想好的不谋而合啊。
　　秋千架做的低一些，荡起来也就有个半人高，哪怕公主真从上头摔下来也不至于摔出个好歹。另外秋千底下当然不能铺青石，不然也能摔的不轻，应该弄些软土或是沙土来，真摔下也不会受什么伤。
　　至于这样的秋千玩起来痛快不痛快，匠作可就不管了。反正皇上都说了，这可是圣谕啊，谁敢不听？
　　皇上将图看过了。玉瑶迁过来肯定平时是在一楼起居。一间正厅，一间寝室，一间做书房，楼下就占满了，楼上还可以设个琴房。
　　揽秀阁一旁是梅苑，冬日里登楼赏雪，吟酒、赋诗、赏梅，都十分风雅有趣。
　　这地方给小姑娘住，正合适。
　　皇上有些恍惚。
　　印象中玉瑶公主还是小小的一团，淑妃分娩之后他去探望，尚宫将孩子抱出来让他看。一眨眼功夫，已经可以自己单独居住了。
　　皇上有些不放心，玉瑶毕竟还小。
　　宫中的孩子都是如此，皇上自己独立的时间甚至更早。再说玉瑶公主这也不能算是独居，毕竟等宫墙一改，揽秀阁也算得是永安宫的一部分了。
　　这么一想皇上心里舒服了些。
　　头顶桂树开了一树的花，这时风一吹，细小的金桂花纷纷从枝头落下，不止落了皇上一头一身，面前展开的图纸上也落了不少。
　　白洪齐连忙过来想替皇上将落花拂去，皇上没理会他，从纸上拈起一小朵花来，甜蜜蜜的桂花香气馥郁清远，虽然已经过了极盛的花期，香气却显得越霸道浓郁。

　　皇上一进来，屋里屋外的人跪了一地，人还没有到，香风先至。八 一中文网★  ．★８ １ ｚく ．ＣｏＭ
　　谢宁整天待在屋里不得出去，这会儿鼻子特灵，笑着问：“皇上身上好香。”
　　皇上看了一眼，方尚宫这会儿没在这屋里。这让他心里一时有些怅然若失，又忽然有几分庆幸。
　　其实皇上也还没有预备好该怎么面对她。
　　若慎妃没有说谎，那方尚宫不但是当年旧事活到现在的唯一知情人，还有可能是……
　　想了许多年的事，突然之间答案摆在了面前只等揭开，皇上一时间觉得方寸大乱。
　　他坐在谢宁身边：“刚才去看了揽秀阁，修缮得差不多了。在树下站了一会儿，不提防被花洒了一头。”
　　谢宁伸长手臂，从皇上间摘下一朵金色的桂花来。
　　“皇上这是特意带了花来给臣妾的吗？”谢宁笑了：“可这一朵又做不了香粉，又浸不了头油，皇上叫臣妾可用来做什么才好？”
　　皇上坐在她身旁就觉得心里变得踏实起来。
　　说不上来缘由，可能是她的笑容，她的气息，她的眼睛……刚才还彷徨不定的一颗心，到了这儿就象落到了实处，再也不慌不怕了。
　　“朕倒是听说过桂花油，可从来没有见过。”
　　“这有什么稀奇，青荷，去把桂花油拿一瓶来给皇上瞧瞧。”
　　这话本来是句顽笑话，青荷也只是在旁抿唇一笑。可皇上也跟着说了句：“快去，朕还真想看看。”
　　皇上这么说，青荷就不能不去了。不过头油这种东西确实不是什么稀罕东西，连青荷自己都有两瓶，只不过不是桂花油。
　　青荷很快取了一盒新的桂花油来。这油盛在浅罐子里，拆去上面裹的油纸，罐子是白瓷的，盖子上绘着一枝斜曳的桂花。
　　还没打开盖子就能闻见桂花油那浓郁的香气。
　　青荷将罐子放下，伸手将盖子揭开。
　　罐子里盛着约摸二两多头油，金黄透亮仿佛金子化成的汁液，里面还浸着少少的几朵桂花，花瓣已经变得晶莹透亮，灿然生光，仿佛宝石雕琢而成一般。
　　谢宁梳妆时皇上也见过，只是没留意过用的这头油。
　　谢宁的头很好，浓密乌黑，宫人服侍她梳头时的情景几可入画。记得当时梳台上是有这么一个打开的罐子，宫人时常用梳齿浅浅的蘸一下头油或是花水，再顺着谢宁的如云秀缓缓梳理。
　　想到这情形皇上突然觉得手心有点痒。
　　等谢宁调养好了，皇上也想试试给她梳头。
　　青荷有眼色的将头油收了端出去。
　　谢宁看得出皇上刚进来时神情与平时有异，不过两人在一起说了会儿话，还特意看了一回头油之后，皇上看着就渐渐平复过来了。
　　跟前没有旁人，谢宁才轻声问：“皇上刚才去延福宫了？”
　　“是，下面人报说慎妃想求见朕。”
　　但慎妃说了什么，又做了什么了？
　　皇上转过头望着半敞的窗子，谢宁从来没见他脸上出现过这种神情。那是一种……让人觉得凄凉，又忍不住心疼的神情。
　　窗外日影西斜，草籽飞絮被风吹得在空中飘荡，浮絮被日光一映，就象一团团金色的细碎的纱，很快就被风吹得不知去向。
　　谢宁将皇上的手轻轻握住。
　　“皇上？”
　　“朕没事。这么多年了，朕就那么一桩心事，许多人都抓住了这一点，想从朕这里得到他们想得到的。朕不记得有没有同你说过，大概朕十岁上头，那一年有个宫人偷偷找来，同朕说，她是朕的亲生母亲。”
　　皇上的手一直比她的手暖热，可是现在皇上的指尖凉。
　　谢宁还没出月子，身上比一般人要热，她尽力想用自己的手将皇上的手掌全部包住，把他手上的凉意驱走。
　　可是手上的寒意或许容易暖过来，心里的呢？
　　“后来当然查得明白，她是假冒的，背后另有人指使。”皇上声音很轻：“虽然朕一开始就没有完全信她，但是那时候听到她的话，心里还是情愿去相信的。那时候朕远比现在天真，还觉得总不会有人心地坏到这个地步，撒那样的弥天大谎连眉头都不皱一下。”
　　“再说，她确实……确实很象真的。朕查出她的身份之后去见她时，却一时舍不得揭穿她。她还量了尺寸，说要给朕做两双鞋子。”
　　“鞋子当然没有做成。朕原想饶她一命，觉得毕竟她也是受人摆布身不由己的，该死的也是幕后之人。不过她还是被父皇派人处置了。”
　　那时候他真的愿意相信，他的生母逃得了一条性命，还活在这世间。
　　所以不是对方骗术太高明，是他满心里渴望这是真实，一叶障目，就象掩耳盗铃的蠢人。
　　“刚登基那两年，朕常常被噩梦缠扰。醒的时候朕总觉得自己什么都不怕，但是到了梦里，朕才现自己有那么多的担心和恐惧。现在那些梦差不多都忘了，唯独一个梦还记得。朕梦见过亲生母亲，恍惚还觉得她在微笑，可是怎么也看不清楚她的脸……朕那回醒来现自己哭了。”
　　旁人从梦中惊醒，总是庆幸自己醒来了。可是那一回，皇上却希望自己能再睡去，再入梦境，把那个始终看不清楚的人，仔仔细细认认真真的看个清楚。
　　虽然看不清脸，也没听到她的声音，可是他心里觉得那就是她。
　　有很长一段时间，皇上都怕过雷雨天。并不是胆小听不得雷声。只是一遇着这样的天气，他难免会想起自己就出生在这样的天气。会想起那个连名姓都不知道的女子，在这样雷雨交加的一天艰难的生下他。
　　但是出生即是分离，他们连一天的母子缘分都没有。
　　所以后来他慢慢死心了。他想她一定是不在了。如果她还在，知道他这样想念她，一定会来找他的。后来再去金风园，他也总是睡不安稳，总觉得有一双眼睛，在暗处看着他。也许就在树后头，也许就在烛影幽深的角落。
　　所以现在他反而不敢去问个清楚。
　　这些年他已经失望了太多次。

　　经历太多次的失望带来的后果，就是在遇到一件事，一个人的时候，还没有开始相信，就已经在心中存疑。★八一中√文网 √．
　　许多人都会如此。在这一点上，皇上也如同普通人一样，没有什么特殊。也许在他自己还没有觉的时候，他就已经反复的告诉自己，这多半不是真的，来人应该是想从他身上图谋得益。他会从来人的一举一动一言一行看出破绽。
　　他甚至会在心里一遍又一遍同自己说，即使是真的，又怎么样呢？
　　说的次数多了，连他自己都早已经信已为真了。
　　可是到了现在，这件事突然又被提起。
　　皇上心中隐约有种感觉。
　　这也许是最后一次了，从今以后大概不会有人再以此事为筹码来要胁欺骗他。
　　也许，这也是他最接近真相的一次。
　　还是不一样的。并不象他曾经欺骗、安慰自己的那样，他并不是不在意。
　　正相反，他还是那样在乎。
　　从延福宫出来，皇上一直恍惚而疲倦，都不知道这一路是怎么走过来的。就象又回到了多年前他偷听到身世真相的时候，那时候他只是个无力把握自己命运的小小皇子，现在已经是大权在握的九五至尊。但是在这件事情上，他从来没有改变过。
　　皇上轻轻反握住谢宁的手：“刚才慎妃提起多年前金风园的旧事，她说，还有一个知情人活在这世上，这个人……”
　　“就是方尚宫。”
　　谢宁怔怔看着他。
　　“方尚宫？”
　　谢宁一时间没能把这个熟悉的称呼，和皇上口中的人联系起来。
　　过了片刻，她才咂出味来。
　　方尚宫就是……皇上身世的那个知情人？
　　但谢宁还没有想到，方尚宫不仅仅可能是知情人。
　　她也许不仅是个知情人。
　　如果她真是他一直想找的人，这么多年，她有这样多的机会可以见着他，告诉他当年的事情，可以同他相认。
　　而她始终没来。
　　或许她仅仅只是知情的人，所以她才没有想要凭籍此事来博取富贵权势。
　　皇上从没有什么时候象现在一样患得患失过，即使是当年先帝驾崩时也没有象现在一样。那时他守在榻前，先帝已经咽气，太后坐在一旁用一块帕子捂着脸哀哭不止。旁人看不到，但他可以看到，太后脸上一滴泪也没有。渭王召集宗亲朝臣们要宣读遗诏。
　　遗诏是没有什么悬念的，先帝只有他这么一个康健成年儿子。
　　但是今日的事情不同。
　　皇上心里比谁都盼着得到答案，可是他又怕答案揭开之后，结果不是他想要的。
　　外头传来细碎的脚步声，还有人声。
　　谢宁问了一句：“谁在外头？”
　　青荷隔着帘子回禀：“主子，方尚宫送了主子的汤药来。”
　　李署令开的方子，一日服两回的汤药。这会儿只顾着说话，谢宁都忘了已经又到了进药的时候。
　　她转头看着皇上。
　　皇上紧紧的闭了一下眼重又睁开，声音仍如往常般从容镇定：“端进来吧。”
　　青荷心里有些微不安。
　　刚才皇上和主子在屋里头说话，她退了出来。主子们声音不高，她又刻意的站远了些，听不清楚屋里说了什么。但是她想，一准儿是什么要紧的事情。皇上来时看着并不太高兴，是不是处置延福宫的事儿不顺当？
　　偏巧这次的药方尚宫亲自端来了，只怕是来的不太巧。
　　想想皇上和主子都不是那等喜怒无常爱迁怒于人的性情，青荷心里才坦实些。
　　她打起帘子让方尚宫进屋时，悄悄递了个眼色，示意她谨慎些。
　　方尚宫端着汤药进了屋子。
　　对于方尚宫，皇上与谢宁都十分熟悉。
　　可是当方尚宫绕过屏风端了汤药进来时，谢宁和皇上都用一种全新的目光打量她，就象这个人是个从前没有见过的人一样。
　　皇上以前从来没有这么仔细打量过方尚宫的相貌。
　　方尚宫看起来不算太高，因为腰病的原因，她不能象一般人一样站直，腰背微微佝偻着。不过若是她能站直，那么原本应该是个高挑的女子。长年的疾病让她脸色苍白，身形消瘦。
　　尤其是说话的声音，一听就与旁人不一样。
　　所有人都以为，她被灌药是因为贺太妃小产一事，而且九成的人都猜着是太后主使的，因为这种事情太后当年实在没少干，有时候还隐蔽些，有时候做的简直是明目张胆。
　　谢宁则是在想着她还在萦香阁的时候，方尚宫受托来教她针线活计的事。
　　第一回见面时是个什么情形？有些不记得了。但是从刚刚见面，她就感觉方尚宫身上似乎藏着许多秘密。
　　人活得久了，尤其是又是活在宫墙里的人，总会有大大小小的秘密。
　　方尚宫将盛汤药的碗放下，先向皇上行礼。
　　方尚宫屈膝的时候，谢宁感觉到皇上握着她的那只手微微一紧。
　　“主子，该服药了。”
　　屋里气氛怪异，方尚宫自然不会没有看到。刚才她进来之前，青荷也暗示过她了。
　　皇上去了延福宫，待了好一段时候才回来，方尚宫也想过慎妃会和皇上说些什么，她会如何狡辩，哀恳，用什么理由向皇上求情，为自己争取活命。
　　“今天这是最后一副药了，李大人说主子身子康复的很好，比他预想的要好，今天这药吃完就不用再服了。”
　　谢宁笑着点头，接过药碗小口小口的将汤药喝下去。
　　方尚宫服侍她喝完了药，漱了口，又递了一小碟杂锦蜜饯过来。谢宁顺手拣了一粒杏脯含在口中。
　　皇上坐在榻边一直看着，一言不。
　　方尚宫将药碗收进托盘里就预备要退下了，皇上忽然出声说：“等一等。”
　　方尚宫停了下来，应了一声：“皇上有什么吩咐？”
　　皇上被问得有些闪神。
　　他本能的叫住了方尚宫，可是他还没有想好说什么，怎么说。
　　谢宁休养的这屋里虽然开了半扇窗，可还是比别处要热。皇上感觉到身上出了不少汗，里衣都贴在背上了。

　　破天荒的头一回，还是谢宁替皇上解了围。八一中 文√网 ★★． ８★
　　“方尚宫且坐下说话吧。这些日子永安宫里里外外的事情都是你和周公公两人操持，着实辛苦了。”
　　方尚宫微微侧过身，坐在靠近屏风的圆凳上。
　　谢宁看了皇上一眼，这个时候，她却没有从皇上那儿得到半点示意。皇上似乎神游物外，心思根本没有放在这屋里。
　　但谢宁知道不是这样的。
　　皇上这会儿全身都绷得紧紧的，与她相握的那只手也很僵硬，手心里一层冷汗。
　　谢宁转过头来。
　　她与方尚宫这几年来相处的很好，名为主仆，但实际上情分却不止主仆那么简单。
　　无论当年的事情真相究竟是怎么样，谢宁只希望，皇上和方尚宫都别因此事而受到伤害。
　　这一刻她对慎妃真是有说不出的憎恶。
　　明寿公主也好，慎妃也好，一次又一次的揭开皇上的伤疤，想以此做为护身的凭籍。只要能够达到目的，她们可以利用一切可以利用的东西，肆无忌惮的行事。
　　可是……也许她们从来都没有想过，皇上也是一个有七情六欲的人，他不是无坚不摧的金刚不换之身，能够承受一次又一次的欺骗和伤害。
　　这件事情，最好就在这一次，就在今天彻底做个了断。以后，谢宁但愿这阴霾彻底从皇上心头消失，再不用为此所苦。
　　“方尚宫，先帝天寿二十年、二十一年，这段时候你在什么地方，可还记得吗？”
　　方尚宫坐在那儿，仿佛没有听到这句问话一样，过了好一会儿也没有说一个字。
　　屋里静的没有一点儿声息。
　　太阳快要落下去了，夕阳照在素纱屏风上，有些浅青色的绢纱被染上了一层金红色。
　　皇上慢慢抬起头，他看着眼前的方尚宫。
　　方尚宫也正好在这个时候抬起头来。
　　她看起来仍如平常时候一样，并没有惊惶不安的神情，连突然听到这样的问话，似乎都没有流露出一丝意外。
　　是啊，对于方尚宫这样几乎在宫里消磨了一辈子光阴的人来说，城府深沉，大概已经没有什么事情能令她张皇失措了。
　　“方尚宫？”谢宁也想给她个台阶下：“是不是隔的时日太久，记不太清楚了？你仔细想一想再答也不防事。”
　　“是，回主子的话，奴婢自入宫以来，一直在宫中伺候主子，也只有天寿二十年时例外。”
　　“那时你去了哪儿？”
　　方尚宫轻声说：“奴婢当时随扈去了金风园，一直到当年深秋才重回宫中。”
　　谢宁固然问的直截了当，方尚宫回答的也坦坦荡荡，就好象她们说的是一件再平常不过的事。
　　方尚宫回答的这样爽快，反而让谢宁下一句话不怎么问了。
　　方尚宫微微往前倾身：“皇上与主子忽然间问起这件事情，奴婢不敢有什么隐瞒。皇上想问的是什么事，奴婢心里大概也明白。”
　　不知道为什么，听着方尚宫口口声声自称奴婢，皇上竟然觉得听得这么刺耳。
　　“方尚宫，你本应该是凤彩轩贺妃的宫人，因为什么离开了凤彩轩，又是怎么去的金风园？”
　　“因为……”
　　方尚宫顿了一下，终于流露出一丝茫然之色：“先帝到凤彩轩时，酒后曾经认错过人，过了两个月，奴婢现自己竟然有孕了。现这件事情之后，奴婢很害怕。宫中有孕的女子不多，即使有孕了，也都没法儿生下来。奴婢不敢教旁人知道，一直努力掩饰隐瞒，就这样一直瞒到了将近五个多月，天气炎热衣裳也单薄，而肚子实在是遮不住了。说起来很不巧，奴婢在服侍的时候因为中了暑气昏厥过去，一直苦苦隐瞒的事情也就再也隐瞒不下去了。”
　　谢宁已经是生过两个孩子的人了，听到这消息时却象是根本没见过世面的黄毛丫头一样，两眼睁大，圆溜溜的象猫儿一样，嘴唇微张，半天都不能合拢。
　　方尚宫说出这话之前，谢宁一点儿也没有想到方尚宫会是因为这个缘故而随驾去的金风园。
　　方尚宫当时竟然有孕，那她岂不是……
　　谢宁的目光飞快的由方尚宫的身上移到皇上身上，然后又有些欲盖弥彰的赶紧挪开视线。
　　皇上终于开口，他的声音听起来清朗从容，如果不仔细分辨，很难现他的尾音在微微颤。
　　“那孩子呢？你将孩子生下来了吗？”
　　“奴婢也不知道……”
　　这话就让人听不明白了。
　　谢宁眉头紧皱：“你怎么能不知道，那是你的孩子啊。”
　　“奴婢怀孕的事情被贺妃知道之后，她念着我们是同乡，过去两年也有情分，并没有想要对奴婢不利。那时贺妃娘娘也正好怀胎两个月了，她还将太医开的补品赏了下来，说让我将孩子生下来。只是当时宫中没多少消息瞒得住皇后。有一天天黑之后，皇后遣人将奴婢从凤彩轩召走，从那之后奴婢就一直待在一间不见天日的屋子里，后来还被带到了金风园。”
　　“当时奴婢已经即将临盆，到了金风园后连着几日天气不好，雷雨交加。那时候还有两个宫女，也和奴婢一同被关在金风园东北角的院子里，她们也都怀着身孕，一个月份比奴婢小些，一个月份同奴婢差不多。”
　　皇上声音有些抖，只是这会儿谢宁根本注意不到了。
　　“那两个宫女的名姓你可知道？”
　　“身旁的人看管很严，奴婢只知道其中一个姓宋，另一个根本没有机会搭上话。”
　　谢宁和皇上相握的掌心里也是又湿又滑，现在也分不清究竟都是谁出的冷汗。
　　“后来呢？”
　　后来？
　　方尚宫怔怔出神，隔了片刻才说：“后来隔壁屋子里的那个女子似乎摔了一跤腹痛不止，叫老嬷嬷来看说是见红，已经要生了。隔着墙能听见她在那边挣扎，先前还喊的厉害，后来喊的气力也没有了，外头又是雷又是闪，奴婢心慌的很，肚子忽然也疼痛难当。”

　　方尚宫从来没有一刻能淡忘那一天。★八一中√文网 √．
　　在金风园里，她被关的那间屋子只有一扇窗子，很小，特别高，屋里没有任何板凳桌椅能让她踩踏攀爬，每天屋子里都是昏暗的，没有多少日光能照进来。那原本应该是间储木料的仓房，门扇足有三指厚，从早到晚都从外面扣着锁。每天只会送饭的时候会从外面将锁打开，然后放下了饭菜又会马上关起来，快得让人来不及看清门外的世界。
　　如果最初现自己有孕的时候她的情绪格外激烈抵触，她对腹中突然多出的那块肉有那样多的恐惧和憎厌。但是后来一天天过去，她渐渐的变了。在危机四伏的深宫之中，如果说有什么真正是属于她自己的，那就是这个在她腹中不断成长的孩子。她和他共同保有这个秘密，相依为命。
　　她记得第一次胎动的时候她的心情。
　　害怕，震惊，但同时她又觉得那么新奇。
　　她渐渐忘了被先帝强迫时的痛苦，忘了自己对这个突如其来的生命有多么愤恨。
　　他与那些龌龊全无干系，他就是他，是她的孩子。
　　孩子一天天在长大，动静也一天比一天要频繁。她曾经有过寻死的念头，可是后来她再也想不起自寻短见这回事。
　　她想过逃出去，逃离这吃人的深宫，不管到什么地方都好，能够把这个孩子生下来，母子相依为命。她会把自己能有的一切都给他，能看着他一天天长大……
　　贺妃现了她的秘密，但是出乎她意料，贺妃没有告她，也没有让人处置她。其实在这宫里，贺妃的处境也一样危如累卵。她如果真能生下皇子，那自然一切都不同了。可问题是她能不能生得下来？皇后心狠手辣，皇上风流成性处处留情，小小一个贺妃在他心中根本无足轻重。
　　方尚宫不是没有想过，贺妃留下她和腹中孩子的性命或许是出于什么不可告人的目的。比如，偷龙转凤……又或是为了旁的，比如贺妃把自己有孕后的补品都给她吃过，每回都是如此，看她吃过之后没事贺妃才会进食。
　　纸里包不住火，她还是被皇后的人现了，从此就被关了起来，几个月暗无天日的煎熬，在幽禁的生活中，她每天都怕这是自己的最后一天，每天睡下都怕明天不会再醒来。
　　皇后无子，她养着几个有孕的宫人是为什么，这一猜就猜得出来。
　　方尚宫那时每天都在心里默默祝祷，她希望自己能生下一个健康的皇子，希望皇后能够挑中他，这样他就能活下去。
　　至于自己，那是肯定不可能保住性命的。
　　她一点儿也不怕死，她只希望孩子能活。活得长长久久，平平安安。
　　太医给她开的补药她认认真真一口不落的喝完，每天送来的饭食她也都会吃，让自己吃得饱饱的。也许正因为她看起来如此老实听话，逆来顺受，看管他们的人会许她每天在院子里走动一会儿。
　　但是一同被关起来的其他几个人就不一样了。有一个被关进来没有多久就出了事，用一根折断的竹筷自尽了。另一个则是了疯，把送饭的人给咬了，后来她也就不知去向了。
　　一直捱到了金风园的，包括她在内就只有三个人了。
　　路上受了颠簸惊吓，所以那个不知道名姓的宫人到了金风园后不久就见红了。
　　听着隔壁传来的一声又一声**惨叫，方尚宫觉得那声音就象一根绳索般，套在了自己的脖子上，越收越紧。
　　她的今天就是自己的明天。
　　如果她先一步生下了男婴，那么自己和姓宋的宫人对皇后来说大概就没用了。
　　她又惊又怕，肚子似乎也隐隐的疼痛起来。
　　过了好久她才意识到，肚子疼的不对劲。
　　她也要生了。
　　只有一个老宫女和一个看起来是医婆打扮的妇人来照看她。
　　外头大雨倾盆，方尚宫咬着布绳一声不吭，她拼尽全力也要把孩子生下来。
　　生下来这孩子才有活路。
　　太疼了，真的太疼了。
　　从来没人告诉她，人要到这世上来需要经过这样的艰难和苦痛。
　　但她生的并不顺。外面已经天黑，雨越下越大，似乎永远都不会停。她已经没有力气了，可孩子还是没出来。连那尖锐的巨大的疼痛都象在渐渐离她远去。
　　她好象能闻到屋里弥漫的松香气，窗缝里透进来的雨水和泥土的气味。
　　她知道身边的人在说话，可是却不知道她们在说什么。后来还有人给她灌了一碗药，喝了药之后她的意识更加昏沉。
　　后来……
　　方尚宫轻声说：“后来我就不醒人事，等到我再睁开眼时，已经过了五六天。我没有死，可是我说不出话来了，躺在那里动弹不得，一直到先帝从金风园移驾回宫，我才能勉强起身走动。”
　　“那时候我才知道，皇后生下了嫡子，皇上龙颜大悦，为此还大赦天下，减免京城附近数十郡县的税赋。”
　　她抬起头来，几年来第一次正视着皇上。
　　窗外头太阳已经落了下去。暮色四合，屋里没有掌灯，她已经看不清楚皇上的面容和神情了。
　　“奴婢也只知道这么多。我也想知道我生下的孩子究竟在哪里，是死是活。如果他活着，那活在什么地方？如果……他已经死了，那他埋在了哪里呢？可是当年涉及此事的人一个也找不着了，我连自己是怎么逃过一条命的都不知道。”
　　那一年之后她的身体也彻底垮了，每逢阴雨湿冷的天气她就无法下地，她的嗓子也坏了，多年来只能进食软烂的粥汤，一直到大皇子出生的那年她才能勉强出声音，说出的话嘶哑难辨。
　　“其实奴婢也不是没幻想过，我的孩子大概还活着……也许有生之年我能知道他过得很好，或许还能和他见上一面，这就足够了。”
　　她干涸多年的眼眶中漫上一层水光，方尚宫轻声说：“这就足够了。”

　　屋中陷入了长久的沉默。八一中文网 √√．く８★１ ｚ  ．ＣｏＭ
　　谢宁慢慢转过头看着皇上。
　　皇上的面容在昏暗中显得那样沉寂。
　　“这就，足够了吗？”
　　皇上半晌只问了这句话。
　　方尚宫慢慢的点了头，话音象她前面说的话一样坚定不移。
　　“这就足够了。”
　　皇上似乎是自言自语的说了句：“是吗？”
　　谢宁的手冷一阵，热一阵的。方尚宫讲的话不多，可是话中的意思却重的让她觉得难以担负。她一时间想到了自己前一次生二皇子时艰难的关头，一时间又想到了那只去过一次的金风园。
　　她记忆中的金风园凄清冰冷，在那里死去了太多人，明寿公主，贤妃，还有她的婶娘……那是一个阴谋与死亡笼罩的地方。
　　一时间她又想起了那个与皇上去见明寿公主的夜晚，高大松柏树长满了小路的两侧，密密的垂下的枝叶拂过轿辇的顶盖，出悉簌细碎的声音，象是有人在黑暗中窃窃私语，似远还近。
　　谢宁忽然想起，金风园中最荒僻的地方，就是东北角的料库，那处曾关押明寿公主的院落，名唤风入松。
　　方尚宫曾经被关的地方，莫非就是那里？
　　皇上的声音打断了她的思绪。
　　“掌灯。”
　　夏月领着宫人鱼贯而入，将室内的纱灯一盏盏点亮。从敞开的半扇窗子往外看，院子里的灯也次第点亮。院落中的石灯，廊下的宫灯。
　　被灯盏照亮的庭院，与刚才黑暗的宫殿，仿佛两个全然不同的世界。
　　光明回到了这间屋子里，看着方尚宫坐在那里安详如旧，皇上也平静而从容。仿佛只有她还陷在三十多年前的悲辛交加之中无法挣脱。
　　但即使是此时此刻，谢宁神思不属，心不在焉的这个时候，她仍然本能的捕捉到了方尚宫和皇上掩藏在平静下的异样。
　　明寿公主和方尚宫都说，太后差遣去的白尚宫将与此事相关的人都灭口了。
　　方尚宫却活了下来。
　　这一死一活，之间的出入怎么解释呢？
　　方尚宫怎么活下来的？能在皇后的控制下救下她、在她难以动弹时照料她的人又是谁？
　　皇上站起身，扶着谢宁慢慢卧下，又将薄被替她盖好。
　　“朕去去就来，等朕回来一起用晚膳。
　　谢宁点了点头。
　　目送皇上与方尚宫先后出去，谢宁紧紧闭上眼，随即又睁开。
　　她存疑的地方，皇上绝不会想不到。
　　望着因为刚才撩起又放下的帘帷，谢宁因为关切微微欠起身，但很快又因为疲惫而倒回枕头上。
　　从她躺的枕上可以看见月亮已经升起来了，下弦月被天际的叠云半遮半掩着。
　　她听到了婴儿的哭声，一时间竟然恍惚难辨这哭声是从什么地方传来。
　　是多年前那个雷雨交加的夜晚吗？
　　可她马上就清醒了。
　　这是三皇子在哭。这样的哭法，八成是又把襁褓尿湿了，让他觉得不舒服了。
　　饿的时候他的哭声更短促，更急切。
　　而觉得不舒服的时候，他一开始并不是在哭，而是不适的哼哼唧唧的，跟猫儿似的。
　　三皇子当然不会说话，但是谢宁是他的母亲，她了解他有时候就象了解自己身体的一部分。
　　这种感觉没有经历过的人不会明白。当她看着他的时候，她分明能感觉到自己的血脉在这个小小的身体里流淌着。
　　有人说母子连心，或许……
　　谢宁怔了下。
　　方尚宫，她对自己的孩子是生是死，身在何处全然一无所知吗？
　　乳母抱着三皇子走进来，过了片刻二皇子也跟着乳母范氏一起来了。
　　谢宁被这两个宝贝缠的顿时无暇去思索那艰深复杂的事了。
　　皇上沿着回廊往前走，方尚宫跟在后头。
　　这时候连白洪齐都没有在跟前伺候。
　　等到了小书房的门前，方尚宫现白洪齐已经先一步到了这儿来打点伺候着。小书房里的灯盏都点亮了，窗子开着，帘栊半垂，连茶都已经沏好。
　　方尚宫迈过了门坎，站在靠右的地方。
　　皇上伸开手，白洪齐上前伺候，将皇上的外面罩的纱袍解下，另取了一件淡灰青色麻纱长衫替他穿戴上，又将茶斟满，端了过来。
　　与从前不同的是，白洪齐没将茶直接递到皇上手边，而是先端给了方尚宫。
　　方尚宫比平时慢了一拍明白了他的意思，将小托盘接了过来，缓缓走上前，将茶奉与皇上。
　　白洪齐已经极识趣的退了出去，不但退出了小书房，甚至退到了廊阶之下，飞快的抬手拭去额上的汗珠。
　　明明这时天气已经不热，晚风吹来了无尽凉意。
　　皇上看了方尚宫一眼，两人的目光一触，皇上的目光显得坦然而澄澈，方尚宫却是在目光相触的那一刻立刻将头低下。
　　皇上将茶盏端了起来，随手放在一边。
　　“方尚宫。”
　　她垂得更低了一些：“奴婢在。”
　　皇上顿了一下，轻声说：“刚才你说，只想再见到你的孩子一面？”
　　方尚宫这一次不知为什么有了片刻迟疑，然后才答：“是。”
　　皇上伸出手，将碧竹帘栊缓缓向上托起，露出天际被云层半掩住的下弦月。
　　“朕也曾经和你想的一样。朕只想知道那个人的生死，唯愿能见到她一面。”
　　他转过头来，容色中带着难以言喻的寂寥：“记不清有多少回朕就这样站在窗下，想着那个人会是什么样子，眉毛什么样，鼻子又是什么样，她的声音是高还是低，她的眼睛是不是会同朕相象？”
　　方尚宫身子微微打晃，她抬起头来。
　　“多少次看着月亮时朕都在想，她或许还活着，就在这世上，和朕看着同样的月色。”皇上静静的问：“你觉得，她和朕现在，是不是在看着同样的月色？”
　　方尚宫手紧紧握着，嘴唇止不住的抖。
　　他知道了。
　　方尚宫觉得眼睛刺痛，克制了许久的泪水不受控制的夺眶而出，沿着她枯瘦苍白的脸颊往下流淌。
　　他知道了，那些话瞒不过他。
　　“皇上……”
　　“朕曾经想，只要能知道母亲的音讯，能够见她一面就不再有旁的奢望，可事到临头却现自己还是太贪心，想要的远不止这些。”皇上嘴角微微扬起了一瞬，但这个笑容是如此短促，就象被疾风吹散了一样。
　　方尚宫再也忍不住，她抬起手来捂住了脸，失声痛哭。

　　“娘娘，晚膳得了，摆在哪里？”
　　“等一等，等皇上来了。八一★★中文网★  ． ８★１ ｚ√”
　　谢宁特意重新洗了脸，挽了头，还换了一件衣裳。
　　青荷迟疑了下，谢宁已经从镜子里看见了。
　　“怎么了？”
　　青荷不敢瞒，这事儿也瞒不住啊。
　　皇上不过来，主子现在不问等下也会问。
　　“皇上去寿康宫了。”
　　谢宁怔了一下，转过头来问：“这是什么时候的事？”
　　“得有一刻钟了。”
　　谢宁转过头，还没有梳上去一半头散下来披在身上。
　　皇上走时说了要一同用晚膳。
　　再说，还有方尚宫的事。
　　这个时候，皇上怎么会去寿康宫呢？
　　谢宁忽然站起身来，手撑在妆台上，袖子带翻了铜镜，东西被刮到了一片。
　　“主子？”青荷吓了一跳。
　　“寿康宫一定出事了。”
　　要么是谨妃，要么是玉玢公主，不然皇上不会在这时候过去。谨妃从前曾经借着公主的名义想要邀宠，几次之后皇上也再不理会她这一套。
　　谨妃病了多日了，玉玢公主的情形也一直不大好。
　　谢宁又问：“方尚宫呢？”
　　青荷心里一颤，连忙说：“方尚宫也过去了。”
　　她这么机敏的一个人，哪里看不出下午出了大事，这事还与方尚宫有关。
　　是什么事情青荷猜不出来，只盼着不是坏事。
　　看样子不是什么坏事，要是方尚宫真犯了什么事，就不会同皇上一块儿往寿康宫去了。
　　见谢宁不出声，青荷试探着问：“主子，摆膳吧？”
　　“等一等吧。”
　　若放在平时等就等了，可是主子现在身子虚得很。月子里的人哪里禁得住饿？
　　“那奴婢去吩咐一声，给您先盛碗茶汤来？”
　　谢宁有些茫然的点了点头。
　　汤喝了小半碗，谢宁什么味儿都没尝出来。汤碗撤下去后她才恍惚想起，那似乎是一碗甜汤。
　　玉瑶公主快走几步上了廊阶，在门边就轻声问夏月：“娘娘睡了吗？”
　　夏月摇了摇头。
　　玉瑶公主又问：“晚膳用了没有？”
　　夏月仍然摇头。
　　玉瑶公主绕过屏风进了屋子。因怕谢宁着了风，白天还开着的窗子已经闭了起来，床前的烛盏映着谢宁有些苍白的面颊，她身上搭着一件浅水蓝的色的氅衣，闭着眼睛靠在那里。
　　玉瑶公主放轻了脚步走到跟前，将滑下去的氅衣又往上提了提。这件氅衣不是新做的，半旧不新，颜色褪了大半，已经不能算是蓝色，成了浅浅的月白色。
　　谢宁睁开眼睛，烛光映在她的眼底，显得柔和温润。
　　“我吵醒娘娘了？”
　　“我没有睡着。”谢宁坐起身来，顺手替她理了一下头上有些歪斜的绢花：“用了晚膳没有？怎么这时候过来了？”
　　玉瑶公主挨着她坐下来，握着谢宁的一只手，轻声说：“原本是想寻个项圈，没找着。娘娘还没有用晚膳吧？亏您还成天说我呢。”
　　谢宁问她：“要寻什么项圈？这会儿黑灯瞎火看不清楚，倘若不急着戴，明天再叫郭尚宫好生替你找一找。”
　　“也不着急。”玉瑶公主说：“就是晚膳也没怎么吃饱，想起上回吃的五色梅花样儿蒸糕。”
　　谢宁微笑着说：“你要想吃，就叫膳房给做。”
　　其实爱吃这蒸糕的是谢宁，玉瑶公主其实喜欢炸的、煎的东西，脆生生的，过了油的总是显得更香。
　　而谢宁口味清淡，这蒸糕是她喜欢的。
　　这孩子是见她没用晚膳，拐弯抹角的来体贴她。
　　蒸糕是连小蒸笼一起送来的，趁热吃口感格外软糯，一拿出来吹了风，外皮就要紧硬了，没有那种入口即化的享受。
　　蒸糕在碟子里摆成梅花状，每个花瓣的颜色都不一样，都是新鲜果子挤出汁来和着糯米粉做的，别看用料不算名贵，可宫里一般人是吃不上的，也就是永安宫这里，一应供给都比照着皇上来，膳房竭尽全力供奉着不敢怠慢。
　　玉瑶公主吃了一块山楂味儿的，谢宁也陪着吃了一块葡萄味儿的，一块则是梨子味儿的。
　　热腾腾的蒸糕绵密松软，不用嚼就能咽了。
　　吃了半碟蒸糕，玉瑶公主又翻出字贴来，说自己有个字怎么也写不好。
　　谢宁当初只跟着表兄表弟混了一阵子私塾，字识得不少，看闲书用得上。但要是让她写，那她就露怯了。当初她还是个小才人，因为字写的太惨不忍睹被皇上取笑，还给她布置了写字的功课。只是后来事情一桩接着一桩，有孕之后人难免就懈怠了，到现在字写得还是差强人意。
　　现在大皇子的字已经很有风骨，写得比她要强了。玉瑶公主要过她也是指日可待。
　　在这上头，她还真没什么可指点两个孩子的。
　　“这个我只怕也写不好，杨娘子没教么？”
　　玉瑶公主抿嘴一笑：“最近教我们的是一位徐尚宫，教的比杨娘子要好。”
　　“换了师傅？几时的事？”谢宁这一生孩子坐月子，简直与世隔绝一样，外头的消息很难传到她的耳边来。
　　“就这几天的事。杨娘子回家去了，徐尚宫教得可好呢，讲书的时候从来不会冷冰冰**的照本宣科，圣人言都被她讲的很风趣。”
　　看玉瑶公主的神情，是很喜欢这位徐尚宫的。
　　那就好。
　　玉瑶公主只要每天能高高兴兴的就好，至于悄无声息就被撤换的杨娘子，谢宁没有那么多的心力去替她担忧了。
　　杨娘子不是小孩子，杨老爷子舍出几十年的脸面给她争来了机会，但是她自己没能够保得住，这怪不得别人。
　　正说着话，外头传来了动静。
　　玉瑶公主动作麻利的从椅子上跳下来，扒着窗缝往外看。
　　“娘娘，是父皇回来了。”
　　玉瑶公主象只欢快的小鸟儿一样迎了出去，不多时皇上与方尚宫一前一后的进来了。
　　玉瑶公主心里对父皇去寿康宫是很不乐意的。
　　在她心里，父皇是他们永安宫的，去寿康宫是不应该的。再说谨妃这人她一点儿都不喜欢，谢娘娘肯定也不喜欢。
　　皇上摸了一下玉瑶公主的头，牵着她的手走进内室，轻声问她：“你怎么在这里？”
　　“我刚才同娘娘讨蒸糕吃来着，还一块儿看了字贴。”
　　玉瑶公主扬着小脸儿，眼睛亮晶晶的，一副表功的得意劲头，让皇上本来疲惫怅然的心情也被她熨暖了。
　　“好。”
　　谢宁一看皇上与方尚宫的模样就知道他们别说用膳了，只怕水都没有喝上一口，来不及说别的，先吩咐摆膳。
　　玉瑶公主是早就吃过了，还又垫了点心，可这会儿舍不得走，挨着谢宁坐下来，看样子是想再跟着蹭一顿宵夜。
　　可是皇上却有些话是不能当着孩子说的，这一点不能通融，直接让郭尚宫把玉瑶公主带回去，还吩咐要让她早些歇息。
　　送走了玉瑶公主，皇上才对谢宁说：“谨妃刚才去了。”
　　谢宁尽管心里早有了预感，听到这话仍然难掩震惊。
　　“怎么会……”
　　尽管两人没什么交情，也知道谨妃近日都病着，可是一个人这样说没了就没了，一时间怎么都接受不来。

　　时间若是倒回去到一个时辰之前，白洪齐正心惊胆战，冒着掉脑袋的风险进了小书房去禀报，说寿康宫那位已经不行了。八★一中文网√√ ．
　　他是真心不想进去。
　　可是这事儿不回又不行。
　　好歹寿康宫那位也是妃子，这不是最要紧的，要紧的是一切总得看在公主的面子上。
　　白洪齐一进门就直接跪倒，额头杵着地，恨不得两眼蒙上，两耳堵上，好向皇上表示自己绝对没敢偷听偷看屋里的任何一个角落。
　　“皇上，寿康宫遣人来报，说是谨妃娘娘看着不好了。”
　　几天之前太医署的人就已经禀告过，说谨妃娘娘不大好。现在这个不好和那时说的不好，就不是一个意思了。
　　白洪齐说完这话也没敢起来，仍然鹌鹑似的伏在地下。
　　“知道了。”
　　白洪齐躬着腰一步一步退到门边，候了片刻，皇上先出来了，接着方尚宫也跟了出来。
　　白洪齐不敢瞅皇上，但是大着胆子瞅了一眼方尚宫。
　　方尚宫眼睛有些红，眼眶看着还有些湿润。
　　哭过就是哭过，虽然泪可以擦掉甚至可以扑点粉遮掩，但终究还是有些地方是没法掩饰的。
　　白大公公脖子一缩头一低，权当自己是根会喘气的木头，绝不在这二位跟前碍眼。
　　就是以后，对着方尚宫该如何称呼呢？假如她的身份真是自己猜想的那样……
　　白公公脚下险些一踉跄，幸好下盘够稳。不然肯定不止是出丑，说不定还会惹祸。
　　白公公自认为在宫里一待数十年，什么大风大浪都经过了见过了。他从一个打杂的小太监开始，一直做到现在长宁殿的领大太监，自认这世上没什么事能令他动容。
　　他见过有人一日之间平步青云，也见过偌大的世家眨眼间倾塌。
　　但今天这事儿，这事儿他还是头一次遇上啊。
　　李署令刚刚申时就过寿康宫来了，听到皇上御驾到来时，领着太医署的几个人跪在门旁相迎。
　　“起来。谨妃究竟怎么样了？”
　　李署令低声回禀：“谨妃娘娘看来就是今晚的事了。”
　　皇上顿了片刻，又问：“公主呢？”
　　“怕吓着公主，没敢让公主近前探望。柳尚宫哄着公主顽了一会儿，早早用过晚膳就哄公主睡下了。”
　　李署令心里固然有些惶然，但是料想皇上不会因为此事降罪太医署，所以也没有十分担忧。
　　只是这份笃定在看到皇上的神情时，忽然觉得有点儿不对。
　　皇上看他的眼神，和平常不大一样。
　　等他再看到方尚宫也跟着一起来了寿康宫时，更是觉得奇怪。
　　这时候方尚宫怎么会到寿康宫来。
　　如果是照料玉玢公主，现成的一个柳尚宫在这里，完全照顾得了。如果说要操办谨妃的身后事，贵妃娘娘现在还在休养，由方尚宫代为主持安排……可是谨妃还没咽气呢，方尚宫此时过来又来早了。
　　方尚宫的神情也与平日有些不同。
　　这让李署令心里越不安了。
　　皇上进去了之后，李署令瞅着空子，轻声问了句：“方尚宫怎么此时过来了？”
　　他想问的当然不止这一句。
　　方尚宫只说：“我来看一看玉玢公主。”
　　李署令一琢磨，谨妃眼看是熬不过今夜了，那公主自然也要另行安置，方尚宫八成就是为此而来。
　　虽然这个理由说得过去，可李署令不知道为什么还是觉得心里没底。
　　眼下的时间地方都不合适再多说什么，方尚宫跟着一个引路的人宫人，往玉玢公主的屋子去。
　　柳尚宫没有出来相迎，这倒不是她端着架子，她哪里敢对方尚宫端架子？只是玉玢公主这儿实在离不了人，柳尚宫怕自己这会儿起身出去玉玢公主又会惊醒。
　　方尚宫放轻了脚步，慢慢走到床前，柳尚宫这才起身行礼。
　　“公主这几天怎么样？”
　　柳尚宫低声说：“吃的不多，睡得也不踏实，不过比上半个月强一些。”
　　“她今天没有闹着想见谨妃？”
　　“公主她和谨妃娘娘并不太亲近。”
　　方尚宫有些意外。
　　柳尚宫轻声解释：“我也是来到寿康宫之后才现的。公主和一般孩子不大一样，太过安静了。哪怕连着几天都见不着谨妃娘娘，她好象也想不起来这事儿似的。”
　　以前光听说谨妃看公主好比眼珠子一样，恨不得时时刻刻的把公主放在眼前，所以理所当然就觉得公主必然也很黏着亲娘，只怕离了一刻都不成。
　　可是事实摆在眼前，柳尚宫照顾了玉玢公主这么些时日，带公主去看谨妃的次数一只手就数得过来。即使带过去了，公主显然对病床上的谨妃也并不怎么关切。
　　这个年纪的小姑娘哪有不亲近母亲的？
　　柳尚宫还现，除了自己到现在不大能走路，玉玢公主其他方面也比一般孩子也要差很远。除了不大会走，她说话也零星散碎根本不成句，反应很慢，喊她的名字时她都没有多大反应。
　　这样的孩子，让柳尚宫更加忧心了。
　　玉瑶公主初到永安宫的时候也不对劲，但那是一时的，现在不就已经好转了吗？但玉玢公主这样子，让柳尚宫不得不去想，或许玉玢公主的病比旁人想的还要严重。
　　据说公主出生的时候，谨妃是难产，挣扎了两天才生下孩子，很多人都说公主生出来不会哭，甚至自己不会喘气，脸憋的都青了，差一点儿当时就没命。
　　难道玉玢公主当时憋的太久，所以……看起来比一般孩子显得痴傻？
　　当然这种猜测柳尚宫是不敢说出口的，可是照顾玉玢公主的时间越长，她就忍不住一直在心里琢磨这件事。
　　方尚宫站在床边，看着蜷着身子侧卧着的玉玢公主，很快就觉她呼气比一般孩子要急促，看来睡的不是很安稳。
　　皇上正在谨妃的榻前站着，听太医院的人回话。
　　“谨妃娘娘已经三天水米难进了，起先灌汤药的时候还能自己咽，现在已经完全不会往下咽了。就在今早，娘娘忽然脸色白，难以呼息，当时施了一次针，勉强算是又安定下来，只是……恐怕熬不过今晚了。”

　　太医院的人肯定说的是实话。八一中文网 ★ ．く８
　　可是这会儿皇上看着谨妃，气色却不象一个弥留之际的人。
　　她的脸色还好，甚至已经清醒过来。
　　是真正的清醒着，与医案上、与太医们描述的那个“癫狂”的模样全然不同。甚至见到皇上来了，她还有些慌乱的想把乱糟糟的头理顺一些。
　　没有给她镜子，所以谨妃也不知道自己现在究竟是个什么模样。她甚至对着皇上露出了一个自以为妩媚的笑容。
　　在那张枯瘦的脸上显露出来的笑容显得很诡异，甚至显得有几分狰狞。
　　这种反常的亢奋，脸上不正常的潮红，都绝不象是痊愈的征兆。
　　李署令也不会犯这样的大错，把在好转的人说成是即将不久于人世。
　　这是回光返照。
　　一旁伺候的宫人明白，李署令明白，皇上也明白。
　　只有谨妃自己不明白。
　　她只晓得自己病了，现在见到皇上来，以为皇上终于还是怜惜她，特意过来探望。
　　“臣妾病中失仪，还望皇上恕罪。”她有些慌乱，心里埋怨着宫女为何不先替她梳洗过，一面又赶紧说：“公主呢？公主也多日不见皇上了，快将公主带来。”
　　看在公主的面子上，皇上肯定不会真的怪罪她。即使她一时糊涂做了错事，有公主在，皇上总会原谅她。
　　没见皇上都没有降她的位份吗？
　　看着谨妃那不加掩饰的带着些得意的模样，皇上并没有对这个女子生出反感。
　　她就要死了。
　　毕竟她是公主的母亲。
　　在这个时候，她过去曾做过什么，皇上已经都释然了。
　　其实谨妃，她也就是一个普通人。如果没有入宫，只是嫁入普通人家，她大概也只是爱传个闲话，对钱财吝啬，犯犯小错但无伤大雅的平凡妇人。
　　皇上隐约还记得一些谨妃从前的样子。
　　她小心翼翼的上茶的样子，说话时不敢抬头的样子，因为有孕得到封赏时惊喜无措的样子……
　　那些记忆久远而模糊，一一浮现又消散，谨妃最终变成了他眼前的模样。
　　病骨支离，歇斯底里。
　　“玉玢已经睡了，”皇上轻声说：“朕来看看你。”
　　谨妃又是惊慌，又是窃喜。她试探着伸出手拉着皇上的袖子，前言不搭后语的解释上次的事情。
　　她先说自己是一时糊涂，都是身边人怂恿她。又改口说自己根本不知情，全是底下人瞒着她干的。她说她做噩梦梦见皇上让人来割她的舌头……
　　谨妃气喘吁吁，越说声音越低，身子沉。
　　“臣妾已经知道错了，公主这些天没见着皇上，肯定很想皇上了。臣妾做错的事，皇上千万不要迁怒公主。每回皇上来，公主都高兴……”
　　谨妃还是十分嫉恨玉瑶公主，极力想替女儿在皇上面前多说几句好话。
　　“朕知道。”
　　“臣妾近来身子不大好，对公主疏于照管。臣妾也知道皇上政务繁忙……也不敢有什么有什么非份之求，皇上倘若得空，早晚能想起来看一眼公主，臣妾就放心了。”
　　到后来她已经不声音了，可是嘴唇还在不停的张合，眼神也渐渐涣散。
　　方尚宫不知何时已经走了进来，站在皇上身旁，两人无声的目送谨妃咽下最后一口气。
　　一旁太医上前去摸了脉博，又试了鼻息，轻声禀告：“皇上，谨妃娘娘已经去了。”
　　皇上没有出声。
　　方尚宫弯下腰，伸手轻轻覆在谨妃的脸上，将她还圆睁的眼睛合上了。
　　这些年里她见了太多的死亡，多谨妃一个不多，少她一个也不少。
　　可是不管经历多少回，她始终做不到面对死亡无动于衷。
　　等皇上和方尚宫走出寿康宫的宫门时，整座宫城都笼罩在沉沉的夜幕之下，远处的灯火显得那样渺茫冷漠，高高的宫墙挡住了夜风。
　　这座宫城和白天时巍峨辉煌的模样全然不同，夜幕下它就象是一头危险的猛兽，张开大口，无声吞噬一条又一条鲜活的生命。贤妃，淑妃，谨妃，还有许多许多死去的人，连真实名姓都不为人知。
　　方尚宫轻声提醒：“皇上，回去吧。”
　　是该回去了。
　　皇上一时间都没有觉，他和方尚宫两人都将去永安宫称为回去。
　　皇上伸出手来扶着方尚宫的手臂：“天黑，小心脚下。”
　　方尚宫怔了一下，才有些仓促的点头：“是啊，是该小心。”
　　皇上在照料人方面实在没多少经验，不过方尚宫察觉到他的用心。起先几步他迈得太大，现方尚宫有些跟不上，就放缓了步子。
　　方尚宫其实没有当过母亲，一天都没有。
　　虽然日夜都惦记着被迫分离的亲生骨肉，但是多后母子相认，皇上他……已经是皇上了。方尚宫一时间实在不知道如何与皇帝儿子相处，连话似乎都不大会说了。
　　皇上问：“玉玢怎么样了？”
　　这话顿时勾起了方尚宫的心事。
　　“这孩子身子实在太弱了。”方尚宫曾经照料过大皇子的，这两个孩子都是先天不足的弱症，一年到头汤药不断。可是大皇子生母早丧，他是在宏徽宫一个人长大的，身边的下人觉得他年纪小不懂事，难免欺主怠慢，大皇子初来永安宫时，那情形就够糟了。
　　可玉玢公主是跟着亲生母亲生活的，皇上为了她还将韩氏晋封为妃，又将偌大一座寿康宫赐给她们母女居住。可以说玉玢公主是众星捧月长大的，可是身子居然比大皇子还弱。
　　另外，方尚宫现玉玢公主的心智也有点不对。不象她这个年纪的孩子，就连不到两周岁的二皇子都比她要强得多，她简直象是才落地的婴儿一样，对世事全然不懂，不会同人说话，除了吃和一些简单的游戏，对事物也漠不关心毫无反应。
　　听了方尚宫的形容，皇上更加沉默了。
　　母子相认的喜悦还未来及细细品尝，就被谨妃的死亡以及玉玢公主的病给冲淡了。
　　从寿康宫到永安宫路程很短，可是方尚宫深一脚浅一脚，走的跌跌撞撞的，回到永安宫的时候竟然出了一身的汗。
　　可是看到永安宫里熟悉的庭院和灯火，皇上与方尚宫两人不约而同都暗中松了一口气，一直提着的心终于放了下来。

　　说话功夫膳桌已经摆上了。八一中 文网★ ★．★８√１ ｚ★ ．くＣ ｏ Ｍ
　　这顿晚膳比平时迟了许久，说是宵夜只怕还更合适一些。
　　膳房很机灵，原先做好的那一桌早已经弃了，不管花了多少材料和力气准备的，既然主子现在不吃，那这些就都没用了，总不能让主子吃回过锅的不新鲜的吧？
　　所以现在摆的这一桌全是新做的。
　　平时皇上在永安宫用膳，常常是一桌满座的人，除了皇上与贵妃，还有大皇子二皇子和玉瑶公主。皇上的口味和贵妃娘娘的差不离，大皇子吃的清淡，但清淡不是素汤寡水，膳房的人挖空心思，既要做得补养，又要吃着不觉得油腻腥膻。玉瑶公主爱个酸甜味儿，二皇子是乳牙没长齐的小娃娃，也需要另外准备。
　　不过这会儿只供奉皇上和贵妃，就简单得多了。贵妃生过三皇子还未满月，汤水是少不得的。说起来，膳房的人提起贵妃娘娘总得夸一句好伺候，体贴下情。宫里头嫔妃多，贵妃的恩宠是独一份儿的。换了旁人在她这个位置，早就抖起威风来了。可贵妃娘娘要个点心、点个菜，从来也不折腾人不作践东西，可不象以前寿康宫似的，专要吃什么雀舌羹，百果烩之类的，好象不折腾人显不出身份似的。
　　其实谁不知道啊？贵妃是有底蕴的官宦之家出来的，谨妃却是商户女，封了妃张扬的不知如何是好，一股穷人乍富的狂劲儿。
　　眼下只有皇上同贵妃用晚膳，但是膳桌摆好之后，谢宁吩咐放了三副碗筷。
　　青荷起先以为是给玉瑶公主备的，虽说公主用过了，但是小姑娘家难免嘴馋，想再吃两口点心也未可知。
　　可是等皇上和方尚宫打寿康宫回来之后，玉瑶公主说了几句话就走了，反而方尚宫留在了屋里。
　　青荷站在门边伺候，屋里没有侍膳太监，也没有其他伺候的人。
　　她看见谢宁扶着方尚宫，让她坐了下来。
　　青荷的心跳和呼吸都停了一刻。
　　她不是没和主子同桌用过饭。在萦香阁的时候就有过，不是一次。方尚宫来了之后，她们也曾经坐在一张桌子上，那时候主子还不是贵妃……
　　可是现在不一样。
　　主子已经不是那时候可以和她们言笑无忌的小才人了。
　　更重要的是，皇上也在啊！
　　方尚宫的身份，哪怕主子再敬重她，她也不可能和皇上同桌用膳。
　　那这是为什么？
　　主子竟然扶着方尚宫坐下？
　　而方尚宫竟然真的坐下了？
　　她是眼花了？还是了白日梦？
　　青荷紧紧攥着拳头，不知什么时候咬住了自己的嘴唇。不这样的话她怕自己会不受控制的出什么异响来，会惊动了屋里的三个人。
　　这是怎么一回事？
　　青荷这会儿心惊肉跳，说起来，倒是与不久前白洪齐白公公的心情颇为相似。
　　青荷自然没有眼花，也不是做了白日梦。
　　谢宁扶着方尚宫，轻声说：“都这个时辰了，也不指望坐下来好好用膳，权且垫一垫肚子，到明天事情就多起来了。”
　　谢宁说得一点儿都没错。
　　谨妃这一去，料理后事就得忙多半个月。逝者已矣，更要紧的是安排照料玉玢公主。
　　方尚宫看了看桌上的三副碗筷，又看了看膳桌旁摆的三张椅子。
　　看样子不但皇上猜出来了，连贵妃也将个中内情猜了个**不离十。
　　皇上在一旁看着，方尚宫扶着桌角腿有些软，颤巍巍的坐了下来。
　　而皇上就坐在了她的左手边，谢宁则坐在了她的右手边，方尚宫左右看看，这才觉自己居然坐了居中的主位。
　　与皇上同席，坐主位的只可能是两种人。
　　一种就是先帝、太后。
　　一种是曾经教导过皇上的两位老太傅，曾在宫宴上被皇上请到上座，但两位老太傅坚辞不就，最后主位一席是空着的。这件事情已经传为美谈了，但凡提起来，人人都要赞皇上尊师重道。
　　换做平时，这位位置打死她也不能做。
　　可是今天方尚宫已经没有那个心力去想太多了。
　　皇上突如其来的逼问，母子多年来不能相认的隔膜……还有，谨妃的死。
　　方尚宫看着谨妃咽下最后一口气。
　　那时候她忽然想起，自己也有许多次缠绵病榻，被病痛折磨得死去活来。
　　如果那时候她稍稍松懈一下，不再努力挣扎着想活下去，这世上也许早就没有她这个人了。
　　这么一出神，谢宁的话她就只听见半句：“……吩咐膳房做了送来的。”
　　方尚宫回过神来，才知道谢宁说的是摆在膳桌中间的那一钵汤。
　　“这是？”
　　“这是团圆汤。”谢宁轻声说：“以前在宫外的时候吃过。以前随舅舅在任上，那里的人过年、过中秋这样的大日子，爱吃这道汤，不论贫富，家家都要熬上一锅。”
　　方尚宫起先以为是鱼、羊肉一起熬炖的那道团圆汤，仔细看却现不是。
　　这汤和那道充满富贵气象的团圆汤不是一回事，要形容的话，说是一道粥才更合适。
　　莲子、红枣、红豆这些材料容易辨认，汤里除了这几样还有别的配料，煮出来的这汤看起来倒是很象腊八时吃的腊八粥。
　　皇上亲手盛了一碗汤，先端给了方尚宫。
　　接过来闻一闻，那种甜糯浓郁的香，也象腊八粥。
　　不过各地风俗不同，大概在人们不常听说的地方，这道粥羹另有一个名字叫团圆汤。
　　三人面前都摆了一碗，方尚宫舀了一匙尝了尝味。
　　豆沙的味道很浓，甜甜的稠稠的，吃在嘴里热烫烫的，一咽下去，好象一下子整个人都暖和起来了。
　　方尚宫把这一碗团圆汤吃完，也想明白了为什么谢宁会吩咐膳房单做这么奇怪的一道汤。
　　团圆汤，全家团圆时家家都要吃的，应节，应景。
　　她看了一眼皇上。
　　皇上面前的汤碗也快见底了。他吃的很慢，很仔细，仿佛每一口都要细细品味。
　　团圆汤就应该是这个味道的。
　　甜丝丝的，暖乎乎的，吃下去全身熨帖舒坦，心里也安定，之前身上所积聚的沉郁和冰冷似乎都被这一碗汤给驱散了。

　　这顿晚膳用的很沉默，但并不沉闷。八一中文网 √√．く８★１ ｚ  ．ＣｏＭ
　　彼此心绪都很乱，需要时间来慢慢涤清整理。
　　方尚宫吃着甜糯的团圆汤，只觉得过往多年吃的苦，受的罪，那些不堪回的过往，都被这甜汤一口一口的冲淡了，融化了。
　　贵妃当真聪慧啊。
　　方尚宫那番说辞，不但没瞒过皇上，也没瞒过贵妃啊。要不然，她怎么会特意吩咐准备了这道大有深意的团圆汤呢？
　　方尚宫喝着汤，想起了一开始时候的事。
　　那时候贵妃不过还是刚得宠，并没有出奇之处。她也并没有存心要在贵妃身上使力。只能说，人和人之间是讲缘份的，她一见贵妃觉得合眼缘，可亲，可交。后来她留在贵妃身旁，却是存了一份私心的。贵妃有孕了，那是她儿子的亲骨肉。宫里多年来没有一个健康的男婴出生，没有后嗣，皇上的位置始终不稳。
　　她尽心的照顾谢宁，为她挡下了不少的明刀暗箭。
　　然后终于有了二皇子。
　　本来想着孩子生下来，她也就可以功成身退了，可皇上把大皇子和玉瑶公主也带到了永安宫来，放在了贵妃的身边。那时候两个孩子一个弱，一个痴，她一看见，就再也放不下了。
　　时至今日，她已经离不开永安宫了。虽然与皇上没有相认，但是时时都能相见，能亲手安排皇上在永安宫的膳食起居，甚至给皇上递茶的时候，那时候还不知道真相的皇上都对她那么和颜悦色，不时的嘱咐一句：“方尚宫有年纪了，这些活计不用亲自做，吩咐宫人内侍们就行了。”
　　当时听到这话的时候方尚宫毫无异状，端茶的手晃都没晃。
　　可是晚上回了自己屋里，夜寂无人时，皇上那句话在她心里反反复复过了无数遍，泪水不知什么时候已经打湿了枕头。
　　那是她的亲生骨肉啊。
　　那被幽禁的数月，她在艰难困苦之中，唯一陪伴她的只有腹中骨肉，却从出生那一刻起就硬生生的被迫分离。
　　后来的数十年，她无数次安慰自己，虽然母子不能相认，但是知道皇上平安康健的长大，她于愿已足。她曾经听到有人这么说，相濡以沫那是困顿待毙之局，各自都好，留住性命，才能期许将来。
　　这个孩子她是留不住的，她其实一直都明白。
　　她能活着，孩子也能活着，已经是有贵人暗中相助，上苍护祐了。
　　方尚宫从来没想过，还能有与皇上相认的一天。当年经手此事的人已经都不在人世了，皇上又曾经遇到过不止一次想借着“亲生母亲”的名义图谋不转的人，她拿不出任何任何凭据向皇上证明她就是那个诞下他的人。
　　一想到也许她的亲生之子会用质疑、警惕甚至是敌视的目光看着她，方尚宫就觉得心里一阵一阵的紧。
　　但是皇上居然不要任何明证，就这样相信了她。
　　不但皇上，连贵妃都相信她。
　　方尚宫把一碗团圆汤吃完了。
　　谢宁吃着这团圆汤，心里也是百感杂集。
　　她心里从前一直想不通的事情，总算是全明白了。
　　方尚宫对权势并不热心，她一心只扑在了皇子与公主身上，照看得……真是如同己出。
　　那不是什么忠心，也不是为了攀附、表功，那是打从心底里透出来的关爱。
　　现在她明白了，那不是视如己出。也许这世上真有圣人可以幼吾幼及人之幼，但方尚宫不是圣人，她的确是在幼吾幼而非人之幼。
　　一个做祖母的人怎么会不真心关爱自己的亲孙子，亲孙女？
　　而皇上想的什么，在座两个女人都看不出来。
　　如果皇上的心思那么容易从脸上看出来，那皇上也未免太没有城府了。
　　等到这一顿晚膳终于用完，方尚宫站起身来，说话之前她先顿了一下。
　　做了多年的奴婢，开口之前言必称奴婢这习惯已经深的刻入了她的骨头里，她也是嘴都张开了，又硬把那两个字咽了回去。
　　现在真相都已经挑明了，她再那样自称显然不相宜的。
　　“时候不早了，娘娘身子尚虚弱，该早些歇息才是。”
　　谢宁看得出来方尚宫的意思。
　　事出突然，大家是该好好的静一静。
　　“那方尚宫也好生歇息。”又提高声音吩一句：“青荷，让人点灯笼，好生送方尚宫回去。”
　　皇上往前迈了半步，看起来似乎也想往外送的样子，但是青荷很快走了进来，行礼应答之后要送方尚宫出去。
　　皇上站在那儿目送方尚宫出了门，过了片刻才出声，朝谢宁说：“晚膳很好，这汤，也好。”
　　谢宁站到了皇上身边。
　　她看得出来皇上心绪不宁，也知道他是舍不得方尚宫这就走的。虽然还同住在一座宫中，甚至明天一早就又能见着面，但是……他们不是普通的母子，而是被人力硬生生分离三十来年的亲人啊。
　　“方……方尚宫说的没有错，你今天实在太过劳累了，该早点歇息。”
　　谢宁还没有出月子，皇上是不能在她这里留宿的，以往都是另居别殿，但今天皇上实在舍不得走。他心里闷了好多话无人可说，谢宁现在身子虚，可皇上仍然本能的想伴着她，离她近一些。
　　“朕就在这屋里歇吧。”
　　谢宁有些意外，她想了想说：“皇上在外间睡吧。”
　　外间也有床榻，不过一直空置，现放铺盖也来得及。皇上其实对于日常起居并不挑剔，这个谢宁从第一次被召去伴驾的时候就知道了。那天她和皇上一起用了晚膳，一国之君的晚膳就是简简单单几道菜。平时衣饰也从来不爱繁复讲究。所以虽然外间的那床榻让皇上睡是有些勉强，可皇上自己却肯定不会计较。
　　皇上想着的却是想和谢宁同睡一榻。
　　虽然总有人说产后的女子不洁，但是皇上心里却是一点儿都不在乎的。
　　有什么不洁呢？她是他的女人，给他生了两个儿子，吃了那样多的苦。皇上只怜惜她身子虚弱，从来也没有想过有什么污秽不洁。那种什么生产之血会冲了龙气的说法，他一个字也不相信。

　　整座宫城里，不，整个京城，甚至整个天下，谁能管住皇上？
　　反正夏月和夏红两个一声没吭就把皇上的铺盖放在了谢宁这些日子安歇的床塌上，细心体贴的准备了浴水，然后就跟两个没长眼睛没长耳朵更没长嘴巴的木头人一样退到屏风外头去。八一中√文网く ★．√８ １★ｚ √． Ｃ ｏ Ｍ★
　　皇上泡在浴桶里的时候谢宁也在宫人的服侍下洗漱了。她确实有些精神不济，但躺下来之后一时又睡不着。听到那边水声响，料想皇上是洗好了，想欠起身来的时候才现自己全身僵的象石头。
　　皇上已经回来了，身上还带着水气和皂角的清香，就这么躺在床榻外侧。
　　皇上伸过手臂揽着她，一直象飘在半空中的惶惶不安的两个人的心终于凑到了一起，相互依偎着，从对方身上得到安静与坚持的力量。
　　本来睡不着，还想再说几句，虽然要说什么自己也还没理出头绪。可是不知道怎么，这一刻眼睛怎么也睁不开，就想什么也不管的好好睡一觉。
　　两人几乎都是几个呼吸间就都睡着了。
　　外头守的着夏月可不敢放心的睡，把两张椅子拉近些，一张坐着，一张用来垫着脚，以免值守一夜之后脚肿的都挤不进鞋。
　　这会儿青荷进来了。
　　夏月机灵的翻身坐起，还往前迎了两步，放轻了声音说：“青荷姐姐怎么过来了？今晚我上夜，你只管放心歇一晚去。”
　　“皇上和娘娘歇下了？”
　　夏月听得懂她话里的意思，轻声应：“歇下了。”
　　青荷有些担心，但听着内室并没有动静，想来二位主子没有什么亲热之举，这才松了口气。
　　“青荷姐姐也太操心了，这又不是什么大事儿，难道还有谁敢说三道四？”
　　“那些人闲着没事做，背地里不定嚼什么蛆。他们或不敢非议皇上，可是对咱娘娘就未必了。”
　　这话要说肯定很难听。
　　娘娘有孕的时候皇上也没有召幸过旁的宫嫔，现在娘娘生完孩子还没有满一月，按制皇上当然不能留宿在娘娘这儿，哪怕两人什么也没干也不行。
　　外头那些人会怎么说呢？会说娘娘奇妒无比，时时都要霸着皇上？会说她是不是狐狸精转世一天也离不得男人？
　　可在夏月看来，永安宫现在不说是铁板一块，也没有谁会蠢得在这会儿起异心把宫里的事儿往外捅。延福宫慎妃倒了，寿康宫谨妃死了，放眼望去，后宫之中贵妃真是一时风头无二。
　　再说了，宫规是什么？宫规是给奴婢，给下面的人守的规矩，可不是为了拘束皇上用的。皇上想在哪里歇那只能看皇上乐意不乐意，旁人可管不着。
　　“那……你夜里多警醒些，可千万别睡沉了。”
　　“青荷姐姐放心，要说旁的我不成，要说警醒咱们几个人里还没谁胜过我呢。”
　　青荷心里搁着事儿，又不能对人说，憋得难受，又格外的好奇。
　　这究竟是怎么一回事儿呢？
　　第二天没有大朝会，皇上居然难得的也偷了懒，醒了之后也没有立时起身，反而和谢宁一起又相拥着多赖了一会儿床。
　　外头太阳都升起来了，照得屋里亮堂堂的，谢宁也醒了。
　　她醒来就觉自己不象往日似的是一个人在床上。
　　这太难得了。
　　虽然她得宠不是一天两天的事情了，但是却有很长很长一段时间，皇上总是比她醒的早，有时赶大朝会，不到五更天就起来。谢宁不止一次的在想，头一个定下上朝时辰的究竟是哪位皇帝呢？反正本朝很多制度都是沿袭自前朝的，而前朝又是从更早之前的朝代一直沿用旧制的。
　　记不清有多少个清晨，她醒来时床上就只剩下她一个人了。她要起来服侍皇上，可皇上总是不愿意让她这么早就陪着起身，所以总体贴的不吵醒她。
　　阳光透过锦纱窗照进屋里来，又亮堂又柔和，皇上的脸庞这时候看起来格外英挺俊美，谢宁一手支着头，看的目不转睛。
　　正看得出神，皇上的眼睛就睁开了，似笑非笑的瞥了她一眼。
　　被逮个正着，谢宁也没有不好意思。
　　“皇上几时醒的？”
　　“被你这么看着，睡再熟也要醒了。”
　　谢宁就趴在枕头上笑。
　　皇上看着她只觉得心疼。
　　旁人都说妇人产育之后总会变得丰腴一些，可谢宁生了两个孩子之后，却仍然看着清巧纤瘦。
　　总之是劳心劳力太过的缘故。永安宫里这么好几个孩子，她个个都放在心上，还有繁杂的宫务，更有宫里那么多明枪暗箭要躲要防。
　　换了谁能过得没心没肺，心宽体胖呢？
　　这一刻两人都没有提起昨天与方尚宫相认的事，也没有提起寿康宫的事，甚至没有提起几个孩子。
　　这一刻的安宁闲逸，只属于他们俩，两个人不约而同都不想打破。
　　所以书上才说，偷得浮生半日闲，皇上和贵妃都不是闲人，从睁眼到闭眼全是事，这一点闲可不就是偷来的吗？
　　“皇上看着臣妾做什么？”这回轮到皇上专注的打量谢宁了，她被看的有些不自在起来，摸了一下脸：“臣妾这几日总觉得镜子照的不清晰，是不是脸上有了斑疵？”
　　女人有孕时脸上容易生斑，谢宁见过大表嫂，她就是在鼻翼、两颊都生出了斑痕，虽然生产之后好象褪了些，可毕竟还有痕迹，得用粉盖一盖。
　　“是么？好象还真有，只是看不清，待朕再看看。”
　　谢宁吓了一跳。
　　真长出斑来了？
　　虽然说有太医天天跟着调养，可是铜镜子里照的人总是看着有些昏黄，虽然她自己没有现，不齐是她看的不清楚，可今天屋里这么亮，皇上也离得近，兴许就能看出来了。
　　皇上见她信以为真，忍着笑往前凑近，捧着她的脸说：“让朕仔细看看。”
　　谢宁有点儿别扭，不大想配合。
　　长斑又不是什么好事，万一治不下去怎么办呢？
　　皇上的脸庞离她越来越近了，近到两人的鼻子都马上要顶在一块儿了。
　　谢宁有点磕巴的说：“皇上看清了吗？”
　　“嗯，朕看清了，还是光洁如初……”
　　初字还没有说出来，皇上就势结结实实的吻住了她的唇。

　　谢宁起身的时候脸红红的，要不是因为她这还未满一月……可就说不好今天什么时候才能起来了。八一中文网 く．
　　再说，今天感觉和以往不一样。平时晚起也没觉得怎么样，反正宫里又没有婆婆妯娌这样的人要应付。
　　现在不同了。
　　谢宁突然，突然间意识到自己多了一位婆婆。
　　如果太后还活着，那宫里现在会是个什么情形呢？旁的不说，起码每天早起请安是少不了。
　　方尚宫不是太后，可谢宁还是觉得很是心虚。
　　还好方尚宫这会儿也没有过来，不然谢宁真不知道如何面对她了。
　　想一想，方尚宫过去几年甚至做过近身服侍她的活计，谁家婆婆会这样巨细无靡的了解儿媳妇的私隐？
　　谢宁感觉这事儿一揭破，自己可没脸见方尚宫了。
　　昨天来不及想到这些，现在美美睡了一个懒觉之后，谢宁终于想到这件糟糕的事情了。
　　以前总是听人说，嫁人之后受婆婆磋磨，就连大表姐这么豪爽豁达的性子，回娘家时都抱怨过婆婆不讲道理难以讨好。
　　谢宁原来以为自己一辈子都与这样的生活无缘呢。
　　还有更多麻烦事等着。
　　谨妃死了，现在就得着手操办丧仪。玉玢公主还留在寿康宫里，她身体弱，就算想给她换个地方也急不得，就怕一换屋子她不适应反而会加重病情。
　　白洪齐已经从寿康宫回来了。
　　皇上能偶尔偷闲，白公公却偷不起，也不想偷。他从来都会记得所有要紧的事情，很看不起偷懒耍滑游手好闲的人。
　　白公公打小家里就穷，长相也不出众，进宫之后好多次被人训斥蠢笨。可他比别人都用心，都勤快。他这么多年来步步高升的经历也足以说明一件事，人笨些不怕，怕的是懒。那些能把名字记在书上的大人物可能笨拙，可能凶狠，可能是个病弱短命的人，但这些人里从来没有一个懒鬼。
　　尤其在宫里这种地方，人绝对懒不起。稍一松懈，可能就会被别人踩下去，或是抓住什么要命的把柄。
　　昨天夜里谨妃咽气之后，内宫监的人就过来为她收拾入殓了，现在已经停灵清宁殿。公主身边的人手又加了一半，太医就留在了寿康宫中待命，以防公主夜里再病。
　　除了人，还有东西。
　　谨妃曾经服过的药，穿过的衣裳，屋里曾经点的香……零零碎碎的一应东西全都封存待查，这也是宫里老规矩了，但凡要紧的主子没了，这总要盘查一遍，哪怕只是走个过场。
　　这里面猫腻不少。
　　白洪齐就收到了内宫监的人给他递的单子。
　　谨妃虽然才晋升为妃没两年，可是因为一直养着公主，皇上一直以来没少赏赐。可公主年纪小，身体又弱，她是能穿绫罗呢还是能戴宝石珠玉呢？
　　谨妃又是个格外小气的人，很少给下面的人打赏，甚至经常苛扣身边的宫人和太监。
　　结果内宫监的人所获不赀。
　　谨妃的库房里装的满满当当，令人哭笑不得的是，一些珍贵的补药因为存放时间太长已经失去药效，好多饰没有被佩戴过，变得暗沉沉的毫无光泽。库里最多的就是布匹锦缎，有些已经朽坏了。
　　倘若是值钱的东西不舍得用白白放坏，这种事倒不鲜见。问题是谨妃这儿连不值钱的东西也不少。
　　比如给下等宫人、太监们穿用的蓝布、粗布、这些大概是宫里最多的东西了。那些人干的是最粗重的活计，衣裳坏的也快，这些料子每季都会放到各宫，是算在主子们的份例里头的，可主子们显然不会穿这样的料子，全是按数下去给下头人。
　　结果谨妃那里居然还囤了这么多的粗布。
　　这让内宫监的人都骇笑不解。
　　囤锦缎饰古董不稀奇，这些都是贵重东西。可是囤粗布的主子，他们可只见过这么一位，真是让人想不通。这东西又不值钱，她也不可能自己穿，再放这些布坏的快，存着除了占地方就再没有一点儿用处了。
　　吃喝穿用，不管有用没用，她都要囤着，把库房塞得满满当当，自己都未必记得库里都存了什么。
　　谨妃虽然出身商户人家，可是听说打小也没有受过穷挨过饿的，怎么会养出这么一副铁公鸡的脾气来？
　　这么一说，连膳房的人都要插上一句话。谨妃在吃食上头也比旁人奇怪。若是遇见一样什么合口的、好吃的东西，她总象是怕吃不够一样，会让膳房多送。比如有一回膳房学了新面点法子，进了一盘青菜菌子豆腐包子，谨妃尝了说喜欢，就让人再多做两盘送去。其实她又吃不了，白放着也是放坏了，难道她怕明儿就大旱、蝗灾，宫里都要打饥荒不成？
　　内宫监的人料理这些，必然会从中揩油，这事儿瞒不过白洪齐，所以给他也备了一份儿大大的好处。
　　皇上问了句：“方尚宫呢？”
　　青荷昨天夜里没有睡好，可看上去仍然一如既往的从容。
　　她庆幸是自己先察知了一些内情，不是青梅那个鲁莽的丫头。要换作是她，肯定会沉不住气，现在大概就手足无措，压根儿说不出话来了。
　　“回皇上，方尚宫早起照看了大皇子和玉瑶公主的早膳，又往寿康宫去了一趟，这会儿还没有回来呢。”
　　听起来方尚宫做的都是平时会做的事情，一点儿异样都没有。
　　可是没异样才不对啊。
　　昨天生了那么大事，她与皇上被迫分离多年后终于母子相认了，方尚宫心里肯定也是天翻地覆一样。
　　谢宁的目光转向了皇上。
　　“朕先去长宁殿。”
　　谢宁这一刻简直要不争气的开口求皇上别走。
　　皇上一走，等下方尚宫回来，不就只有她们俩了吗？
　　她怎么称呼才对？该如何面对方尚宫呢？
　　到底这话她没说出来。
　　皇上近来也实在太忙了，现在又添了谨妃的事。再说这会儿皇上也肯定是心情激荡。
　　皇上才去了不多时，方尚宫就回来了。
　　外头宫人禀报：“方尚宫来了，有事要禀告娘娘。”
　　谢宁深吸口气，伸头缩头都是一刀，她说：“请方尚宫进来吧。”

　　“方尚宫坐。八一中文★网 ★√．√８ １ ｚ く．★Ｃ★ｏ√Ｍ”谢宁吩咐青荷说：“端茶来。”
　　她身边可没傻瓜，青荷和夏月两个是凭什么坐稳现在的位置？难道是凭她们长得美？
　　青荷端上来的是养生茶。谢宁现在还不能喝一般的茶，方尚宫则是从两年前就不喝茶了，李署令给她开的调养方子与茶冲克，所以方尚宫平日里喝白水的时候居多。
　　方尚宫并没有推辞，在右手边椅子坐了下来。
　　即使没有揭破这一重关系时，谢宁也对她十分客气敬重，很少有让她站着回话的时候，平时也不用她在跟前服侍。
　　“玉玢公主有柳尚宫先照看着，暂时且无妨。清宁殿那边已经布置妥当……”
　　谢宁听的心不在焉，心思全没放在这上头。
　　妃子的丧仪是有定例的，前面已经有过淑妃、贤妃之丧，到了谨妃这儿，谢宁对于这些早就心中有数。
　　可这种心中有数还不如不要。
　　每经历一次，总觉得身体里似乎某个部分也跟着死亡了一次。
　　又有一张熟悉的面孔消失在这世上，再也不会相见。
　　方尚宫说完话，谢宁也没有开口，只是相互看了一眼。
　　谢宁忽然现，方尚宫也和她一样无措。
　　一大早起来照看了大皇子和玉瑶公主，方尚宫就去了寿康宫，且一直到皇上起驾离开永安宫她才回来。
　　其实方尚宫也不知所措，她可能并不是有意避开，但确实一早她就躲开了和皇上见面的机会。
　　一想通方尚宫也为此事为难，谢宁顿时觉得自己心里没那么别扭了。
　　“这么多年，您怎么忍得住？”谢宁实在好奇。
　　如果换成她呢？
　　知道自己的孩子还活着，却不能够相认，这种折磨会把人逼疯吧？
　　方尚宫轻声说：“也忍不住啊。夜里睡不着，尤其下雨的晚上，头疼的象要裂开似的。”
　　“其实我见过皇上，还不止一次。有一次是在御园，皇上走过去的时候，我就离得不远。还有一次靠近东宫的桥亭处，皇上脚步匆匆。”
　　那两次是无意中遇见的，方尚宫想见皇上总是能找着机会的。皇上八岁那年冬天得了风寒，病势汹汹，近一个月都没好。方尚宫就揽了一个去送衣裳的活计。她那会儿没指望能见着皇上，想着皇上病着肯定不能见风。但可巧那天太阳好，皇上坐在廊下能晒到的地方，太阳很好，他眯着眼象在瞌睡，薄被一直盖到他的下巴处，只露出一张稚弱的脸在外头。
　　方尚宫当时险些失态，两只脚象钉在了地上一样挪不动，在身体里积聚了太久的想念快要把她整个人撑得爆裂开来。
　　无数次她梦见自己不见的孩子，在梦里他总是一个婴儿的样子，裹在襁褓里，只露出一张小小的脸，即使这张脸她也从来没有看清过。
　　谢宁没出声。
　　她心里有个念头忽然浮现出来。这么一冒出来，就再也赶不走了。
　　她想，方尚宫早年不去找皇上，可以说是怕被旁人现，比如太后，以及太后身后那庞大复杂势力。
　　可是后来太后死了，皇后也死了啊。扪心自问，若是谢宁与方尚宫易地而处，她能忍得住吗？
　　大概总还有旁的苦衷。
　　总觉得现在和方尚宫说话的时候，感觉有点怪。
　　明明是很熟悉的人，谢宁之前甚至对方尚宫倚为心腹。可一夜之间她们的关系就全变了，现在对面坐的这人，既熟悉，又陌生，这相处之间让人如何拿捏分寸呢？
　　其实谢宁倒是有许多话想说。
　　她想同方尚宫道谢，谢她过去几年里那样尽心尽力的护着自己，照顾自己。要是没有她，也许二皇子和三皇子都不能平安降世，她或许也早就没命了。
　　可是又一想，她现在更应该因为过去的怠慢向方尚宫道歉才是。
　　人人都道为人子，为人媳该孝敬婆母，谁见过婆婆反过来为奴为婢伺候儿媳妇的？
　　她这么尴尬别扭，脸色变来变去，方尚宫哪里会看不出来？
　　她十分识趣的起身说：“寿康宫那边还有不少事情要处置，我先过去看着，免得下头人胆子大起来，行事太没分寸。”
　　谢宁点点头，知道方尚宫说的是什么。
　　淑妃当时没了，她的东西论理说有很大一部分是要留给玉瑶公主的。但是实际到了公主手里的不足五分之一，有人说甚至也就只有十分之一。当然，淑妃掌理后宫数年，即使是她十分之一的私房依旧是相当可观。眼下看不出来，等玉瑶公主将来要出嫁时，那嫁妆一定丰厚到令人侧目。
　　到玉玢公主这里，她平时比起其他皇子公主来，并不怎么同皇上亲近，宫里那些人，油锅里的钱都要想法捞出来揣自己兜里，这么一位小公主，又病弱，不懂事，那些人还不可劲儿欺上瞒下中饱私囊？
　　谢宁想了想，叫了夏红进来，吩咐她随方尚宫一同去寿康宫。夏红与夏月两个人都算得上机灵能干。夏月更沉稳，夏红则更加手脚麻利，平素也十分勤快。
　　谢宁特意多吩她一句：“你好好跟着方尚宫，可别让她气着、累着。”
　　夏红连忙应了一声，这才随方尚宫出去了。
　　方尚宫确实挂心寿康宫。
　　人都说十个指头伸出来也有长短，玉玢公主这孩子确实让人揪心。身子不好这条先不提，方尚宫就怕这孩子心智也有毛病。以前太医们来来去去的诊脉治病，从来没有人提起过这一茬。
　　方尚宫打心底里盼着玉玢公主这是年纪小，谨妃又不会教，所以才显得比别的孩子差。等将来长大些，懂事些，慢慢就会好的。可凡事不怕一万就怕万一。如果这孩子真的有什么缺陷……这身上的病还能治，心上的病怎么治呢？
　　说来说去，还是太后、皇后造的孽。先有大皇子，后有玉玢公主……要不是贵妃运气好，二皇子只怕也难得保全。
　　方尚宫想到这儿，脚步忽然顿了一下。
　　都说大皇子是当时的皇后所害，可是等到谨妃怀上玉玢公主时，皇后已然不在人世。后来这几次三番下手的人不可能是皇后。
　　慎妃的心计手腕何其毒辣，承恩侯府出来的女人真没有一个是省油的灯。

　　马尚宫和其他伺候谨妃的宫人都被拘在寿康宫后头的一排屋子里。八★一★中文网 ．那些不紧要的宫人太监们数人挤在一间里，马尚宫单自己一间。
　　对这种与他人不同的殊遇，马尚宫心中却毫无喜悦之情。
　　被单挑出来放在一间屋里关着，只能说明旁人想从她身上挖出更多东西来。
　　虽然说现今不兴殉葬了，但那也要分人。一般的粗使太监宫女会放出去，也可能调至别处当差。稍稍近身一点的，八成要被去守皇陵。守皇陵是个什么样的差事马尚宫心知肚明，那就是数着日子等死。纵然能活，也不过是比死人多口气罢了。至于她自己，只怕连想去守皇陵都不可得。她在宫里待的久，在谨妃身边知道的事情也不少，只怕谨妃这边一落葬，自己也就要步她的后尘了。
　　马尚宫昨夜里拿了一根自己早年得的簪子打点，她也不敢奢求什么富贵荣华了，只要能保住一条命就于愿足矣。
　　等听到外面开锁的动静，马尚宫连忘站起身来，扯了扯裙子，想把衣裳抻平些，又赶紧把头拢了拢。
　　门从外头推开来，阳光照进屋来刺得马尚宫一时睁不开眼，同时扑进屋里的还有一股冷风，冻得她打个了寒战，不自禁的夹紧了两腿。
　　从被关进来之后她就没有小解过，这会儿被冷风一吹，感觉就憋不住了。
　　可是等眼睛那一下子刺痛过去，习惯了这光亮，站在门前那人让马尚宫吓得把这一股尿意又憋了回去。
　　站在门口那人穿着一件素青绸子面儿夹衣，外头还罩着一件深石紫色背心，腰微微佝偻，身边一个穿绿的宫人搀着她。
　　这人不是旁人，正是马尚宫从前还心心念念想和她掰一掰腕子，想把她拉下来自己取而代之的方尚宫。
　　马尚宫自己心里虚，一双腿止不住的打颤，她这会儿又惊又怕，看着方尚宫慢慢挪步进来，在屋里坐下了，膝盖一软，竟然就在这个她从前不服气的人面前跪了下来。
　　她这么一跪自己也愣了神儿，跪都跪了，这个头已经低下来了，难道还装没事人一样再爬起来？那岂不白跪了？而且现在是自己求着人家高抬贵手给生路，又给不出旁的好处了，跪一跪又怎么了？
　　倒是方尚宫说：“起来说话，这象个什么样子。”
　　她身边那宫人马尚宫也认识，是永安宫得用的大宫女，见她真的来扶，哪里敢受，忙说着：“姑娘别脏了手，我自己起来。”
　　马尚宫没想到这会儿方尚宫过来。但是再一琢磨，贵妃产下三皇子还未满月，当然不能理事。那么事情自然着落在周禀辰和方尚宫两人身上了。
　　看起来方尚宫近来身子又不好了，需要劳心劳力的事只怕大多由周禀辰接手，所以方尚宫才到了她这里来。
　　马尚宫头皮有点麻。
　　她曾经肖想过方尚宫手中所掌握的权势，甚至为了这事儿还有过谋划和行动。这会儿当面对着，自然她心里虚。
　　可眼下没有余暇让她迟疑，马尚宫能在宫里一路摸爬滚打直到今天，也是个有心计有决断的人物了。眼下不管来提谁，她只有这么一次活命机会，必须抓住了。
　　方尚宫有些咳嗽，她身子不好，这个宫里差不多人人都知道。马尚宫也是听见她咳嗽的时候心里一动，忽然想起上一回胡宫人说的事情来。
　　外头有个小太监提了一壶热水进来，夏红倒了一盅服侍方尚宫喝了，见她顺了气，这才稍稍放心。要是只看脸色，方尚宫的气色居然还可以说不错。可是她脸上的一抹红可不是红润，而是因为咳嗽内热泛起的潮红。
　　如果胡宫人没说谎，那方尚宫的真实身份说不定是……
　　马尚宫吞了一口唾沫，可不敢再往下想了。
　　“有话就说吧。”
　　马尚宫应道：“是，是。是一件过去的事情，其实我也只知道皮毛，手里又没有凭据……”
　　方尚宫静静听着不一言。
　　“没服侍谨妃娘娘之前，我曾经在东宫当过两年差。太后、皇后先后薨逝，当时不少人说皇后染疾是因为太后病中时，她一直在榻前服侍，劳累体虚，因此才过了病气，没有几个月人也就去了。”马尚宫深吸口气：“可是奴婢觉得不是那样。”
　　这话细想想，其实有些讲不通。太后得的又不是会过人的疫病，再说当时在太后身边侍疾的人多了去了，皇后虽然既是侄女儿又兼儿媳两重身份，伺候的人差事又不用她亲力亲为，说是侍疾，夜里她也不和太后同住一室，平时也就尝个药端个茶，根本累不着。
　　皇后的身子一贯保养的不错，其他伺候太后的人都没病，偏她就病了，还一病不起，这其间说不定就另有蹊跷。
　　方尚宫仍然没有出声。
　　“慎妃当时一直在太后、皇后身边服侍着，比旁人都要细心、尽心。所以后来皇上给她升了顺仪，想来也是为了褒赏她当时的辛劳。只是……只是……”马尚宫手里并没有什么凭据，且这么多年时过境迁，宫中早已经人事全非：“我曾经偶然看见慎妃为太后准备替换的衣衫，已经浆洗好的衣裳，她特意展开来在熏炉上熏过。当时我想着，天冷，这内衫先熏过再穿，暖融融的不会冰着人，慎妃确实体贴，到底是承恩公府出来的，和其他人比就是尽心。后来太后没了，皇后又病到，慎妃自己已经累的人都脱了形，还是天天不拉的伺候皇后。可那时候天已经不冷了，慎妃还是不假他人之手，殷勤的将皇后每次要替换的内衫都事先熏过。”
　　那会儿马尚宫觉得有点不对。天冷时将衣裳熏暖还说得过去，天已经暖了，为什么慎妃还那么坚持仔细的要将衣裳都熏过呢？所以后来马尚宫就多留个心眼，看慎妃在熏过衣裳之后，将熏炉里的残灰都倒进了马桶里头，这下旁人可就一点痕迹也捉摸不着了，毕竟同那种秽物一搅和，谁还耐烦去细看？躲还躲不及。就算有心想查探，倒都倒进去了，那也已经无从查起了。
　　看到这事儿之后，马尚宫心里就算没存疑也要觉得不对劲了。旁人燃香熏香的也多，事后有把香灰埋掉的，有直接倒在僻静处或是扫尘时一同扫净的，倒进马桶里的还真是从来没遇见过。

　　马尚宫当时又慌又怕。八 一中★文网く★．
　　她怕被施氏现了。如果施氏真有本事连太后和皇后也害了，那弄死她一个小小的宫人不是轻而易举的事情？
　　她足够小心，并没有被现。隔了几个月，皇后的丧事都办完了之后，马尚宫现一直平安无事，这才放下心来。
　　提心吊胆几个月，现自己没有性命之忧，马尚宫的心思又活络起来。她感觉自己手里握住了一个有力的把柄。
　　可仔细一想，马尚宫又赶紧打消了这个念头。
　　太后和皇后病中有这么多太医、尚宫们前前后后的伺候着，竟然没有一个人现她们病的有蹊跷吗？既然别人都没现，她手上又没有任何凭据，空口白话谁会信她？到时候别没博着好处，反而送了自己的小命儿。
　　她也只看到的熏衣裳的小事，太后和皇后去了之后，日常穿过的衣裳、戴过的饰要么烧了，要么随葬了。就算去查，天长日久的大概也查不出东西来。
　　施氏竟然有那本事把太后、皇后都害了吗？马尚宫其实也有些将信将疑。
　　再说，施氏原是皇后的陪嫁丫头，在宫里头，太后和皇后才是她的靠山。要不是皇后提携，她能伺候皇上顺顺当当的从奴婢变成主子吗？要不是太后顾念着香火情分，她能得着延福宫那么好的住处，不用为月例、不用为生活愁？所以说施氏也没有道理要对太后和皇后下手啊，难道有人会自毁长城？简直岂有此理。没了太后与皇后照拂，她在宫里未必有以前过得舒坦。
　　马尚宫本来早就下定决心把这事儿烂在肚子里，跟谁都不会多说一句。但是后来的事情越来越让人心里慌。没了太后和皇后，施氏仍旧过得顺顺当当的，甚至一路高升，晋封为妃。
　　慎妃着实不简单。
　　如果太后和皇后还在，慎妃可能出头吗？妃子是想也不想要了，做到顺仪也就到头了。这么一想，太后和皇后的死对慎妃来说，其实是扫去了两块绊脚石。
　　仔细想想，慎妃得晋升顺仪是在太后和皇后死后，因为侍疾勤谨，自己还病了一场，因此得封的。晋封为妃是在明寿公主谋逆事败之后，据说她事先就告了明寿公主有不轨之心，所以这一回也是因功得封。
　　这一桩桩一件件的事情，难道只是凑巧？
　　马尚宫越想越心寒，这个总在旁人身死事败后能得到好处的人，这个一直被别人说是恭谨柔婉的女子，她的真实面目究竟是什么样子？
　　家生奴婢出身，比一般宫女还要低一等，可是她的心却比旁人都大。
　　做到妃子她就满足了吗？不会的。
　　她可能还想往更高处走。
　　那么这一回，谁又会充当她攀高登顶的踏脚石呢？
　　每一次她似乎运气都特别好，会挡她前路的人地位都高过她，怎么看也不是会输的模样，然而结果如何一目了然。
　　现在挡在她前头的，就唯有贵妃了。
　　马尚宫现在别无他法，只能寄望自己比别人多掌握的一点儿秘密，能给自己换来一条生路。
　　方尚宫一直在听她说，只在中间问过两句话，除此以外就没有打断过她的话。
　　马尚宫把自己知道的旁的消息也倒了不少出来。不光是慎妃的，还有谨妃的事，堪称知无不言言无不尽。
　　她甚至没有先同方尚宫讲好交易的条件。
　　马尚宫是明白人，她知道自己现在是砧上鱼肉，方尚宫的一句话就可以定她的生死。以为自己知道的秘密是奇货可居，甚至想借此多索要些好处，那叫贪心不足，多少人都死在这上头。
　　倘若方尚宫觉得她识相，讲出来的东西多少值得一听，那不用她说，也会留下她的命。要是她先讲条件，结果人家认为她肚里掏出来的货色不值这价，她的下场只会更惨。
　　马尚宫舔了舔干裂的唇皮，偷偷看了方尚宫一眼。
　　胡宫人的死，还有她所说的话，此时在马尚宫心里来回不停的晃着。
　　如果她说的是真的，那方尚宫难道会是……
　　胡宫人有可能是信口开河的，人喝多了，说的话可没有准儿，说不定就是借着酒劲儿吹牛。
　　但胡宫人却死了。
　　她的死恰恰让马尚宫对她的话深信不疑。
　　一想到眼前人可能会是自己心里猜想的那身份，马尚宫的头更深的低了下去，恨不得五体投地。
　　有谁能想得到呢。
　　方尚宫站起身来，夏红急忙搀扶着她出去了。
　　从头到尾方尚宫也没有给马尚宫一句准话，没有应承她什么。等门重新落锁，马尚宫腿软的站不住，拖着步子蹭到角落里，背抵着墙坐下来。
　　是死是活只能是听天由命了。
　　她心里隐隐还有一个念头。
　　就算这次还是逃不出命，可起码她最后还能见着方尚宫这么一位大人物，倒也不亏了。
　　慎妃病逝，宫中的妃嫔们一早得了消息，纷纷把孝衣翻出来换上。
　　说起来，往年几年里头这孝衣总穿不着，可是这两年孝衣素服可是派了大用场了，三五不时的就要穿戴一回。
　　高婕妤对着镜子，拨弄了一下鬓边银丝素纱绢花，又理了理孝衣的领子。
　　她平时爱着浓妆华服，很少穿的这么素净。
　　丹霞替她簪上一只白玉簪，又拿起一面小巧的菱花靶镜从旁照着，让高婕妤能从身前铜镜的映照里，把这一身儿打扮看得更仔细。
　　“主子看，这样还合适吧？”
　　谨妃左右看看，漫不经心的点了下头。
　　从听到谨妃的死讯，高婕妤就一直没怎么说话，没精打彩，神情郁郁，看样子心情很不好。
　　丹霞暗自纳闷。
　　高婕妤和谨妃虽说没什么新仇旧怨，但是关系也算不上融洽。因为谨妃晋封后气焰高涨，目中无人，高婕妤背地里没少骂她。
　　现在谨妃死了，按说也是拔去了一根刺，该松快，高兴才是，高婕妤为什么看上去反倒显得伤心起来了？
　　其实高婕妤为什么难过，这原因很复杂，连她自己一时都说不清楚。

　　从清宁殿里出来，高婕妤总觉得自己一身一头都染上了清宁殿里的气味儿。八★一中√文网 く★．く８ １√ｚ√★．くＣ ｏ Ｍ烧纸钱，点的香，那烟熏火燎的气味儿，因为天气不够热，谨妃停灵在清宁殿里也用了大量的冰和香料，所以殿内比外头冷的多，那股子浓郁的气味儿虽然说是香气，但是却让人呛得难受。
　　那是一种能渗进人骨头缝里的阴冷。
　　高婕妤一出来就连连做了好几次深吸气，然后又使劲儿往外呼，好象这样就可以把充斥在鼻子、喉咙里的烟气，怪异的香气都呼出去一样。
　　内宫监的人再会偷工减料，在这种丧葬大事上也不敢做的过分，那些香料应该都是好香料，但是一想到这些香料是为了保存尸用的，高婕妤就觉得自己吸进的每一口气都是尸的气息。
　　前几回来清宁殿她并没有这样不舒坦。
　　高婕妤和谨妃没什么交情，两人话不投机，高婕妤脾气不好，谨妃也不是个大度开朗的性子。
　　可是毕竟是相识一场。
　　过去的旧识，一个接一个的离世。高婕妤不知道下一个是谁。一想到自己熟悉的人终有一天全不在这世上，只有她一个人还抱着过去的回忆孤零零活着，高婕妤就不寒而栗。
　　今天谨妃死了还有她来吊唁，他日谁会来灵前祭奠怀念自己？
　　丹霞有些担忧的问：“主子是不是身上不舒坦？”
　　高婕妤脸色苍白，这样的日子当然谁也不会在脸上涂脂抹粉，所以脸色好坏一眼就看出来了。
　　“没事。”
　　高婕妤回头看了一眼清宁殿。殿门上的牌匾笼罩在一层淡淡的青烟里。
　　这地方她真不想再来了。
　　宫里的妃嫔死了之后也不是个个都有资格在清宁殿停灵的，象后苑那些没有自己宫室的低品阶的小才人之流，死了就是死了，当天就会运出去埋了。
　　高婕妤想，无论她是否喜欢，这地方以后该来还是得来。
　　要等到一个结束，那得等到她自己躺在里头被别人祭奠的时候。
　　这么一想高婕妤又忍不住回了一次头。
　　这一回她觉得清宁殿那黑洞洞的殿门就象要把她吸进去一样，她扶着丹霞的手紧走几步，象是这样就能逃避未知的噩运与不知何时就会来到的死亡。
　　“主子，咱们回吧？您好好儿歇歇，今天这大半天可够煎熬的。”
　　高婕妤点了点头：“回去吧。让人备热水，我得好好洗洗。”
　　她想赶紧把那气味儿洗掉。
　　丹霞扶着高婕妤上了步辇，两个太监将步辇抬了起来稳当当的往前走。
　　风比刚才紧了，高婕妤抬手掩住鬓边，想着这几天可能都起风。京城春秋天的风都很大，明天要再来时，穿件连帽的斗篷。要不然的话清宁殿里这么阴冷，她又来回吹风，只怕谨妃的丧事儿没办完她该病到了。
　　高婕妤抬头看见前面有人过去。
　　“是什么人？”
　　丹霞说：“看着好象是玉瑶公主。”
　　“她这是往……寿康宫去的吗？”
　　丹霞也拿不准，只说：“回永安宫也是这条路。”
　　高婕妤脚在步辇上微微一顿：“慢慢跟着，看看。”
　　抬步辇的太监顺从的转了个方向。
　　玉瑶公主确实是去寿康宫了，高婕妤他们看见玉瑶公主领着人进了寿康宫的宫门。
　　寿康宫玉瑶公主也就来过那么一两回，印象中这里的人总是显得格外惊惶畏缩。
　　眼前的寿康宫比她记忆中更寥落凄凉，地下的落叶和一些零碎被打扫的人漏下了。玉瑶公主不知道寿康宫的大部分人全被拘禁起来了，还以为是因为谨妃一去，他们群龙无连活儿也不好好干了。
　　玉瑶公主其实不是专程过来的，只是走到这附近时，想到到了玉玢公主。
　　对这个妹妹玉瑶公主一点儿也不熟悉，两人甚至没有说过什么话。玉玢太小，又病，谨妃还一向护犊子，不让人靠近她女儿。
　　玉瑶公主也不承认自己其实嫉妒过这个妹妹。
　　因为她母亲淑妃早就没了，而玉玢却还和自己的母亲在一起。
　　可现在玉玢也成了没娘的孩子，她与当时玉瑶公主丧母时年纪差不多。
　　甘熙云轻声劝她：“要是贵妃娘娘知道公主过来一定会担心的。”
　　按人们一般常说的，有刚刚咽气的人，这地方不干净，大人都要少来，更别说玉瑶公主年纪还不算大。
　　“我又不去谨妃的地方。”玉瑶公主随口问一个在前面墙根跪着的太监：“玉玢公主还住原来的屋子里头吗？”
　　那小太监赶紧回话说还在。
　　他们才到门口，柳尚宫已经从里头迎出来。她行礼的时候脸上也带着惊讶：“殿下怎么这时候过来了？娘娘可知道吗？”
　　“我从云光楼回来，过来看看玉玢妹妹。”玉瑶公主举手投足间倒是很有做姐姐的模样：“她在屋里呢？”
　　“在，在，殿下请进来吧。不过玉玢公主才吃了药睡了。”
　　玉玢睡在榻上，因为窗子都关着，帘子也只挂起了一半，屋里显得很暗。
　　她太瘦小了，一眼看过去榻上就象没有人，被子平平的就象是摊开在那里，一点儿起伏也看不出来。
　　玉瑶公主放轻脚步走到近前。玉玢公主比她印象中还瘦，一动不动的躺在那儿。
　　她起来不象睡着……
　　就象，就象没有呼吸，没有生命的假人。
　　玉瑶公主心中涌上一股恐惧。
　　她也说不上来自己怕什么。
　　象是为了掩饰这一瞬间的惊恐，玉瑶公主很快从床前退开了。她把顺手带来的两个镂空香球递给柳尚宫：“替妹妹收着吧，等她醒了给她玩。”
　　柳尚宫接过来替玉玢公主道了谢，不敢留玉瑶公主在这里多待，赶紧送这位小祖宗出去。
　　要是玉瑶公主在寿康宫染了病可不是闹着玩的，柳尚宫心里现在正虚呢。
　　原来说好照看玉玢公主是暂时的，她还是要回大皇子那边去。可现在谨妃一死，什么事都不确定了。现在寿康宫里的人没剩几个，柳尚宫肩上的担子更重了。

　　周禀辰也算是经过风浪，刀尖上打过滚的人物了，可听着方尚宫说了这番话，还是好一会儿没说出话来。八一中文网★★．
　　那可是曾经不可一世的太后、皇后两人啊。
　　周禀辰记得清清楚楚，当时承恩公府和明寿公主都不依不饶的，非要追查这二人的死因。
　　太后虽然年老，可是一向注重保养，身体并不算弱。而皇后那就更不用说了，还很年轻，怎么会两人都因为风寒之类的小病就一病不起了？
　　当时不是没查，连太医署负责替太后、皇后诊治的太医都被牵连了那几位进去，要不是皇上后来了话，只怕整个太医院和大半个后宫都要被一锅端了。明寿公是个草包，手底下的人为了奉迎她，同时也是为了露脸显本事，一味的滥用大刑，曾经伺候过太后、皇后的宫人单是用刑就死了十来个，其余的也是只求死，顺着施刑人的口风让说什么说什么，胡乱攀咬，有几位太妃也因此被牵扯了进去。
　　只是当时他们那些人没有一个怀疑慎妃。
　　慎妃一惯温驯懦弱，又是承恩公府的家生奴婢，人人都知道她无宠，是靠着太后和皇后才能在宫里站住脚的，有谁会怀疑她呢？
　　马尚宫这话虽然没有凭据，可是方尚宫和周禀辰都信了七八分。
　　“承恩公府那些见不得人的玩意儿，都是从前朝宫里流传下来的。太后当年用这些整治了不少后宫嫔妃，皇后应该也用过，淑妃当年头次有孕的时候，到六七个月小产。还有后来的一位齐美人，小产后血崩，人直接没了。”
　　结果这些东西后来居然用到了她们自己的身上，慎妃也出身承恩公府，有机会拿到这些东西。她既然一直伺候皇后，后来又在太后身边端茶递水的，她下手比旁人都隐蔽，那指定是一毒一个准。
　　周禀辰忽然觉得有些滑稽。太后和皇后恐怕到死也不知道自己是怎么死的吧？或者到了那个时候她们也知道自己多半是中了暗算，可只怕做了鬼也猜不着是谁害的她们。
　　这算不算报应不爽？她们整治旁人的招数最后落到自己的身上。
　　就连威风一世的明寿公主大概也想不到，自己会被慎妃这么个不起眼的小人物出卖。
　　不过慎妃能做出这样的事情来，着实让人想不到。
　　“只可惜隔的年头久了，当时伺候太后、皇后的宫人太监、还有其他人，膳房的，太医署的，有点儿干系的都差不多被一网打尽了，想再找个活口问一问都难。慎妃那儿已经搜过一次了，她倒真是谨慎，一点儿什么痕迹都没留下。”
　　方尚宫并不意外：“除了那种叫断息的香料，当年我记得还听人说过两味前朝的秘药，都十分阴毒。这些药配制起来并不容易，其中有的配料已经在世上绝迹了。上一回贵妃手炉的事情之后，断息估计也用没了。承恩公府已经大不如前，慎妃也没有那么大本事再让人给她配制传递这些东西。也有可能是慎妃当时看到事情败露，怕淑妃那边再把她给牵连进去，自己把余下的东西都处置了。”
　　周禀辰点点头：“这事儿虽然没凭没据的，也总得禀告皇上一声吧？”
　　这话里多少带了一点试探的意味。
　　方尚宫看了他一眼，点了点头。
　　周禀辰一直知道方尚宫是个有来历的人，多年前一开始替方尚宫照料打点的人并不是周禀辰，而是他师傅。周禀辰那时候只是个刚入宫的小太监，只能干些跑腿打杂的活计。后来他拜了师傅之后，隔了几年他师傅才渐渐把一些事情交给他办。周禀辰机灵，嘴紧，不该打听的事情绝不胡乱打听。
　　旁的人、事，他师傅都慢慢教给了他，唯独方尚宫这件事情，他师傅到死也没说，硬是把这个秘密带进棺材里去了。师傅没了之后，周禀辰的处境比以前也难了许多。以前事事都有师傅挡在前头，教着、护着。没了师傅，这些明枪暗箭全得自己扛。周禀辰也是到了那时候才知道师傅从前对自己有多好。
　　那几年方尚宫也提点过他一两次，而周禀辰在站稳脚跟之后，对一直待在针工局的方尚宫也多有照应。
　　两人这关系说远不远，说近也不算太近。
　　周禀辰也没想到那一回往萦香阁荐人，方尚宫会愿意出头，从针工局里一个默默无闻的尚宫变成永安宫大权在握的人物。
　　从今往后，方尚宫的身份只怕又要变上一变了。
　　周禀辰极力回想，自己过去有没有对方尚宫怠慢的地方？想不出来他也不敢掉以轻心，现在在方尚宫面前更加不敢稍有松懈，说不定过了今天，方尚宫就要成为这宫里的地位最高的第一人了。
　　按说皇后是一国之母吧？可皇后不照样要对皇上恭谨听从？太后才是后宫女人们最顶尖儿的那一个。
　　周禀辰这会儿已经在琢磨着，自己与方尚宫的关系可以说是最亲近的吧？要是到时候方尚宫摇身一变成了太后，要让自己过去服侍，那他是去还是不去呢？
　　伺候太后是不错，可是一般太后宫中都是养老闲差。再说，太后们指不定哪天说没就没了，到时候自己若是还年富力强的，难道就甘心从此沉寂？不管是去守陵还是能蒙皇上开恩回乡养老，这可都不是周禀辰想过的日子。
　　他更想一直伺候贵妃。
　　贵妃有圣宠，有两个儿子，再进一步就是皇后了，到时候自己这个永安宫的总管在宫里还不是横着走？再风光个二三十年都不成问题。
　　周禀辰意识到了自己的沉默，很自然的转了话题：“才刚公主也去了一回寿康宫。”
　　他话里的公主当然说的是玉瑶公主。在永安宫众人称呼没这么严谨，一说起公主自然知道说的是谁。
　　玉瑶这是又想起了淑妃吧？
　　和玉玢公主不同，玉瑶公主是个聪明机灵的孩子。玉玢公主对谨妃的死一无所觉，但是玉瑶公主不一样。
　　回头嘱咐郭尚宫一声，这几日对玉瑶要多留心，如果能开解一二是最好的。

　　青梅笑盈盈的说：“公主来啦？”一面说一面打起帘子来。★八一中文网く √．★８く１くｚ★
　　玉瑶公主顺口问：“娘娘在做什么呢？小弟弟在吗？”
　　“三皇子殿下睡了，娘娘没有睡，公主来的正巧。”
　　谢宁正坐在榻边看着熟睡的三皇子，侧头向玉瑶一笑，招了招手：“来。”
　　玉瑶公主走到近前，三皇子睡的正香，小鼻子呼吸间一动一动的，脸蛋儿红扑扑的。
　　玉瑶公主看了看胖嘟嘟的三皇子，又看了下谢宁。
　　一个月之前谢宁还圆鼓鼓的肚子现在已经变成平平的了。虽然亲眼目睹了前后变化，玉瑶公主对这么大一个胖娃娃是怎么从娘娘肚子里生出来仍然是一头雾水。她偷偷问过甘熙云，甘熙云只是笑，然后小声说她也不太懂，反正长大了就会懂了。
　　虽然两人都半懂不懂的，也知道这事儿不是现在她们能问的。
　　玉瑶公主只是觉得娘娘真是不容易，要把这么一个胖嘟嘟的小家伙装在肚子里那么久，拿出来的一定也很费力气。
　　谢宁让人拿点心进来，又问她：“今天可有功课？晚膳有没有什么想吃的？”
　　“要写十张大字，抄一篇书。”但是公主的功课就是这么回事儿，又不是皇子们，书房师傅们盯得紧，她的功课爱做就做，不爱做的话回头跟徐尚宫说一声，徐尚宫是个十分识趣的人，倘若公主功课未做，她自己就把理由给找好了。诸如：公主必定是累了吧？身子要紧，功课以后慢慢来不用急。又或者说，这篇字公主已经会了，那写不写的也不打紧。
　　徐尚宫知道前一个杨娘子是被赶走的，听说她居然不安份，想往皇上面前凑，而且她性子拘泥死板，行事又过分严厉，公主一点儿都不喜欢她。
　　所以徐尚宫样样都顺着公主的心意来，看公主爱听什么她就多讲些什么，不爱听的话她一个字也不多说。
　　朝堂上做官的头一个要诀就是要揣摩上意，更何况后宫里她们这些人伺候公主呢？
　　从前杨娘子那样的玉瑶公主不喜欢她，现在徐尚宫如此善解人意，玉瑶打心底里也不会敬重她。
　　天气好，窗纱被日头映成了半透明的淡金色。窗台上摆着两盆菊花，都不是什么名贵异种，可是开得很泼辣，花朵挤挤挨挨的，把叶子遮得都快看不见了。
　　谢宁看出玉瑶公主有心事。
　　没有等她问，玉瑶自己说：“我才刚去了一趟寿康宫。”
　　谢宁就明白了，轻声问她：“玉玢公主怎么样？”
　　“我去的时候她也睡着了没醒。”
　　还有句话她不好意思说。
　　虽然玉玢公主年岁大，三皇子年岁小，可她怎么觉得玉玢公主喘气那劲头儿还不如才刚出生的三皇子呢，让人觉得有气无力的。有个词前些日子才在书上看过，叫气若游丝。玉玢公主那就算不是游丝，也比游丝强不到哪里去。看着她的时候让人害怕，她会不会下一刻突然就不动了，不喘气了。
　　谢宁摸了摸玉瑶的头。
　　皇上没有说，不过谢宁知道皇上没有打算将玉玢公主也带到永安宫来。谢宁这才刚刚添了三皇子，自己身子还弱，本来就有几个孩子让她操心了。
　　玉玢公主应该会交给宫中其他嫔妃抚养照看。
　　大致人选谢宁心中也有数。太过年轻的没有机会，这一条就将李昭容、陈婕妤她们挡在外头了，剩下的也那么寥寥几人。
　　玉瑶靠坐在谢宁身边，头轻轻倚在谢宁怀里。
　　谨妃的死，玉玢公主的孤苦病弱，让她心里莫名的难受。
　　可那难受劲儿是为什么她也说不清楚。
　　同时她又有一种隐约的庆幸。
　　玉玢和她一样丧母，但是玉玢身边只有个柳尚宫。不象自己，自己生活在永安宫里。有贵妃娘娘，有皇兄，有弟弟，还能时时见着父皇，一起同桌用膳，父皇闲暇时还指点她写字，听她背书。
　　有些东西她早已经习以为常不觉得有多么宝贵了，可是看到玉玢公主的样子，从寿康宫走了这一趟回来，她才意识到她所拥有的一切是多么珍贵，多么奢侈。
　　在她意识到的那一刻，她又感到惶恐。
　　拥有的太多，太丰盛，她害怕失去。
　　也许玉瑶公主自己都没现她在害怕着失去眼前的一切。
　　谢宁即使细心，也不可能察觉到玉瑶公主心里这样复杂的感觉。她只觉得玉瑶公主是因为今天的事情受到了触动，多半是感怀自己的身世，或许是想起了她的生母。
　　“晚膳让他们做水晶包子好不好？”谢宁想着玉瑶公主爱吃这个：“再做个什锦豆腐怎么样？”
　　玉瑶公主点头，还说：“还要八宝鸡。”
　　“好，再添一道八宝鸡。”
　　哄着玉瑶公主说了好一会儿话，她走了之后三皇子也醒了，小家伙脾气比他哥哥要好，给他换尿布的时候不哭不闹的，就是哼唧几声。二皇子那时候可不是这样，他可不爱人碰他，一到这时候就使劲儿的蹬腿，还扯开嗓子大哭。
　　大概是刚才睡饱了的缘故，重新包好又喂过了奶，三皇子也没有立马闭上眼睛再呼呼大睡。他睁着一双黑白分明的大眼睛盯着面前的人看，谢宁蹭蹭他的小脸儿，三皇子居然一咧嘴，冲她露出了一个傻乎乎的笑。
　　虽然听人说没满月的孩子其实不会笑，即使笑那也是无意的，可是谢宁还是又惊又喜，看着三皇子的小模样眼都不舍得眨一眼，脸上也泛起了格外温柔的笑容。
　　皇上来时恰是傍晚时分，今天一天事情琐碎繁多，皇上回来时心事重重，脚步也显得比平时要沉重。还没等进殿门，皇上就听见里面传来二皇子的笑声。
　　殿内已经掌灯，暖融融的光亮和孩子欢快的声音，将他身上那层无形的重负都驱散了。
　　大皇子拉着弟弟的手从殿内迎出来，向皇上行礼问安。二皇子的礼数同兄长一比就显得极其敷衍，草草的拱了下手，就朝皇上身上扑过来，字正腔圆又声音洪亮的喊：“父皇父皇。”

　　皇上一见着他，连仅剩的一点不快也都烟消云散了。八一中 √文网く √．く８√１ ｚく★．ＣｏＭ一抱起来就觉得这孩子沉沉的压手，一天比一天结实。
　　这让皇上心情更好了。
　　“好象更重了。”皇上顺口问：“今天都吃了什么？”
　　皇上本来只是顺口一问，不无玩笑的意味。但是二皇子想了想，认真的扳着手指数了起来。
　　“吃了鱼脯、葡萄、柿子、翡翠糕、栗子、脆果子……”说了好几样之后，二皇子露出微微苦恼的神情，看来并不止这几样，只是更多他想不起来了。
　　皇上也吃了一惊。
　　他知道二皇子嘴馋，胃口也好，可是怎么也没有想到他胃口好到这个地步。这还都不是正经膳食，只是正餐之间的零嘴点心而已。要再加上他没想起来的，再加上三顿正餐，那这孩子一天到底吃了多少东西？
　　皇家不可能吃不起，二皇子吃的这些零杂琐碎，但可不是龙肝凤髓之类的奢侈东西。皇上只是担心二皇子吃这么多东西，太杂了，也太多了，怕他会积食。
　　一旁乳母连忙解释：“虽然样子多，但是每样只是尝了一丁点儿。”
　　伺候的人也不敢乱给皇子东西吃，可二皇子确实胃口比一般孩子好，乳母看他吃栗子的时候实在不放心，怕他积食，特意摸过他的肚子。结果二皇子肚子一点儿都不胀，也不知道之前吃的东西都什么时候克化完了。正因为如此乳母才敢放心让他多吃了些零嘴，要不然真吃出事来她第一个要被问罪的。
　　用过晚膳之后皇上去了小书房，而方尚宫过来了一趟，递了两张清单给谢宁。一张是寿康宫库房里抄出来的东西，一张则是延福宫的。
　　谢宁只大略看了一眼，仍旧递还给方尚宫说：“这个还是您收着吧，想必这些天事情多，要是事事都等我来拿主意，只怕耽误了正事。有什么不紧要的事情，您看着吩咐下头人去办就行了。”
　　方尚宫应了一声，轻声说：“不知皇上打算如何安置玉玢公主呢？”
　　换做从前，方尚宫这一问谢宁并不会多想。可是现在不同了，方尚宫可是皇子、公主们的亲祖母，她的确有资格过问，也比旁人都更有理由过问。
　　谢宁并没有隐瞒：“看皇上的意思，应该会交给曹顺容或是高婕妤照看。”
　　方尚宫想了想，也确实没有更合适的人选了。高婕妤和曹顺容毕竟在宫中多年，性格比较老成。两相比较，方尚宫觉得曹顺容比高婕妤更合适一些。高婕妤性格急躁，争胜心强。曹顺容性子比起她来更柔顺一些，细致一些，要照料一个病弱的孩子，曹顺容总比高婕妤更合适一点。
　　说完了这些话，看方尚宫似乎还没有要离开的意思，谢宁轻声问：“方尚宫还有什么话想说，只管直说无妨。”
　　方尚宫同她还有什么不好说的话？
　　难道方尚宫不放心将玉玢公主交给旁人？
　　还是，方尚宫有什么话不方便当面和皇上说，需要她从中间调停一二？
　　对这种全新的关系，她在适应，皇上在适应，方尚宫同样也在适应。
　　象以前一样是不可能的，但以后该如何，这事儿得摸索着办。
　　皇上回来歇息时已过二更了，对他来说这已经算是提前了，不过平时这个时候谢宁都已经早早歇息了，今天却还撑着等着他回来。
　　皇上去洗漱了之后回来躺在谢宁身边，手轻轻盖在她的肚子上。
　　“可还疼不疼？”
　　“不怎么觉得了。”谢宁恢复的很好，生完三皇子第二天她就下榻走动了，虽然到现在还未满一月之期，可是李署令都说她恢复得好，药都已经停了，只以膳食补养即可。
　　皇上揽着她在怀里，谢宁身子僵了一下，轻声说：“皇上，臣妾还不能……”
　　“朕知道，”皇上知道她想偏了，忍着笑意说：“朕就是想抱一抱你，没想做别的。”
　　谢宁有些不大好意思。
　　她心里也会有些不安。
　　她有孕、分娩，这中间好长时间是不能侍初寝的。可皇上在这些日子里并没有召幸过旁人，这事放在一般人身上都已经是很难得了，更何况他是皇上，坐拥六宫，富有四海，外头人说她专宠、擅妒，林夫人为这事儿十分不安。
　　熄了灯之后，帐子也放了下来，帐子里外象是两个全然不同的世界。在外面他是皇上，她是妃子，她需要对他循规守礼，事事要谨言慎行。可是放下帐子之后，她就象是忘记了他的身份一样，也不记得除了她之外皇上还有其他妃嫔。
　　她恍然觉得他和她就是一对平凡的有情人，就象普通人家的夫妻一样亲近。
　　“今天怎么睡的这样晚？是不是有事？”
　　谢宁枕着皇上的肩膀，试探着问：“方尚宫的事，皇上怎么打算的？”
　　“如果不是谨妃突然没了，朕是打算即刻替母亲正名的。”
　　正名的意思，皇上不用细说，谢宁当然懂得。
　　“皇上是说，会明圣旨，给方尚宫封诰？”
　　皇上的生母，即使不在人世，也可追封为太后的，更何况方尚宫还在人世，母子还能相聚，这对皇上来说是意外之喜，也是天大的喜事。“那是自然。”
　　话一出品，皇上就觉得谢宁问得有些奇怪。
　　“怎么，你觉得这样不妥？”
　　谢宁忙说：“不是觉得这样不妥……是方尚宫自己的意思，她不想皇上为这事大张旗鼓……”
　　皇上有些讶异，微欠起身：“这是母亲自己的意思？”
　　不仅皇上意外，谢宁也觉得很意外。
　　在谢宁看来，既然母子相认了，那么皇上向天下公开承认生母这是理所应当的事，方尚宫含辛茹苦多年，这也算是一朝苦尽甘来，这是老天给她的补偿，以后的日子正应该好好享一享清福，得到她该有的报偿才是。
　　可方尚宫就是那样同她说的。
　　“我是为了今天能够得享什么荣华富贵，才拼死挣命的活到今天吗？能同皇上相认，这辈子我已经别无所求了，何必再为此事节外生枝？我生性不喜张扬，皇上现在前朝十分稳当，后宫也没有那么多烦心的事情，这时候再突然多出一个太后来，不仅外头民间会多出无数闲言碎语，就是宫中只怕也会生出不必要的麻烦。”
　　除了这些，还有别的话，但是意思都是一样。
　　听方尚宫的意思，竟然是一切维持现状最好。
　　谢宁能看得出来，这些是方尚宫的真心话，绝不是为了向皇上邀功，更不是耍什么以退为进的手段。
　　她是真心不在乎什么太后的尊荣，不在乎那些她应得的荣华富贵。对这些，她甚至流露出了一种避之唯恐不及的厌弃。
　　皇上被这番话闹得睡意全无。
　　“母亲真是这样说？”
　　不是他不相信谢宁的话，而是这话……实在让人难以置信。
　　“方尚宫确实是这样说的。”谢宁觉得自己这件在中间传话的差事实在不好办。
　　因为方尚宫的话让她都纳闷，又怎么能去说服皇上呢？
　　“母亲不在乎名利那些身外之物，这个朕明白，也可以理解。可是……”
　　可是难道方尚宫就不想光明正大同皇上母子相认吗？不想听他大声唤一声母亲，不想与自己的孙子、孙女们儿祖孙和乐融融的欢聚一堂？
　　如果继续隐瞒身份生活下去，不管她心中有多少关切和亲情，她永远都只能以一个外人，一个奴婢的身份待在宫中。
　　这……这究竟为什么？放着好好的家人不要，太后不做，非要将自己当成外人，当成奴婢？
　　皇上疑惑的问：“是不是母亲心中还是对于曾经的事情难以释怀？”
　　如果真是因为过去经历太过惨痛，一时间心中扭不过来也是有的。
　　可谢宁说：“看方尚宫的样子十分冷静从容，这主意她大概早就已经拿定了，绝不是一时冲动。”
　　但这事就是说不通啊。
　　皇上又想到了一个可能，在黑暗中眉头紧紧皱了起来：“母亲是不是受了什么人要胁？”
　　方尚宫这么些年来过的不顺当，也计就有什么把柄落在旁人手中。如果一旦她的真实身份张扬开来，反而会带来更大的麻烦，所以她才拒绝公开身份？
　　谢宁觉得不象。
　　她不觉得有谁能要胁得了方尚宫。方尚宫人品是绝无问题的，不可能有什么要命的短处被别人掌握。纵然有，以她今时今日的地位权势，还有什么解决不了的麻烦？
　　过了好一会儿皇上才说：“朕知道了……这事儿朕会同母亲当面问个清楚，也免得你夹在中间为难。”
　　谢宁忙说：“臣妾并不是觉得为难。”
　　只是这件事情她也希望能够有个皆大欢喜的结果，毕竟是皇上与方尚宫母子间的事，她在中间传话又隔了一层。如果他们母子能够坐下来当面将话说清楚，解开误会，相互体谅，这是最好不过的。
　　为这事儿谢宁晚上也没怎么睡好，夜里做了好几个梦，醒了两次，每次都是现天还没亮又只好闭上眼睛昏昏沉沉的再度睡去。其中一个梦似乎就是她想去一个地方，但是在无数回廊宫道间打转绕圈，却怎么也到不了自己要去的地方，既惶急，又焦躁，在梦中疲于奔命，醒来后还觉得身上又酸又重很不舒坦。
　　刚生过孩子那几天她出汗极多，这些日子本来已经渐渐少了，但因为这一晚多梦忧虑，早起现又出了不少汗，青荷连忙取了新的里衣来服侍她换上。
　　皇上今日有大朝会，早早就起身走了。谢宁醒来没有见着他，只觉得心里空落落的。
　　这一天她做什么都有些心不在焉，总在琢磨着方尚宫究竟有什么苦衷，连对她、对皇上都不能明说。
　　谢宁知道皇上对生母有多么重视，要不是时机不对，真是恨不得立刻就昭告天下，给方尚宫恢复身份。
　　方尚宫是蒙先帝宠幸之人，是皇上的亲生母亲，可是多年来一直过着忍气吞声坎坷艰难的日子。
　　谢宁端着碗的手顿住了。
　　她本来心思也不在用膳上头，一碗粥喝了几口就晾在那里，现在都已经变凉不能再入口了，可她一点儿也没有注意到。
　　方尚宫对皇上的一片慈母之心是毫不掺假的。
　　可是，如果方尚宫真成了太后，那么也就成了先帝名义上的妻子，将来有朝一日要安葬入陵之时，虽然先帝陵寝不便再开启，方尚宫也应该会葬在先帝陵墓之旁，生是天家的人，死是天家的鬼。
　　这对旁人来说应该是莫大的荣幸。
　　可方尚宫恐怕一点儿也不稀罕这些。
　　不但不稀罕，方尚宫几乎从来不提起先帝，不提起自己是如何意外被宠幸的，她也从来没有说过对先帝有什么牵挂思念之意。
　　之前谢宁都没有留意到这一点，可是现在她忽然想到。
　　方尚宫的拒绝，是不是也与此有关？
　　她不想余生做为先帝的女人而活，也不想死后还被绑住，甚至永生永世不能解脱？
　　这只是谢宁的一个猜测，甚至是一个不怎么靠谱的猜测。可是说来也奇怪，这个念头一冒出来，就好象在她的脑海里生根芽了一样，怎么也拔不掉，赶不走。
　　说真的，先帝确实不是什么良人。方尚宫当年是贺妃的宫女，她是怎么被先帝意外宠幸的？而且在此之后，先帝也没有给她名份，就象是把这个人完全忘记了，全然不闻不问，就如她在他的生命中从来不曾存在一样。
　　对这样的人，要想生出情意来也确实很难。可以说先帝就是方尚宫灾难的根源，如果不是他，她不会陷入生死两难的境地，后来一系列的事情就都不会生。
　　以方尚宫后来的遭遇来看，她对先帝何止没有情意，只怕曾经咬牙切齿的憎恨他诅咒他也说不定。
　　谢宁一面觉得自己的猜测离谱，一面又忍不住顺着这个方向给自己的猜想添枝加叶。
　　如果是因为先帝的缘故，可先帝早已经驾崩，有再多憎怨也该了解了。方尚宫不是那种偏执的人，不会死死揪住这样的事情不放吧？
　　那，还会有什么别的原因呢？

　　青荷见谢宁半晌没说话也没动弹，心下微微不安。√八一中文网く ★．★８く１くｚ
　　“主子？”
　　主子八成是有心事，这心事青荷也能猜中几分。她就怕主子别是身子不适，那对她来说才是头等大事。
　　“没事。”
　　谢宁就是想着，皇上说要当面和方尚宫商量这件事……似乎有些不妥。
　　虽然说让人从中传话容易引起误会，话也说不清楚。但是方尚宫只怕就是不想当面和皇上说这事，才对谢宁开的这个口。
　　他们是亲母子不假，但毕竟皇上从出生就与方尚宫分开了，母子之情不能说是没有，可是能有多少？能有多深？
　　皇上的手段谢宁是知道的，圣明无过于天子，天底下有什么人，有什么事想瞒过皇上只怕很难。方尚宫这事儿要是和皇上当面说，有什么隐情苦衷必定瞒不过皇上。
　　就比如挑破真相的那天，方尚宫当着她的面原是不承认的，只说自己也不清楚。但是同皇上一道去小书房之后，就再瞒不下去了。
　　这次只怕也一样。不管她没有说出口的理由是什么，在皇上面前只怕都再瞒不过去。
　　皇上是她的亲生之子这没错，可是皇上先是做了多年的太子，又做了多年的皇上，他跟一般人不一样。就是谢宁，她对皇上的爱重之情中敬畏也占了很大一部分。
　　方尚宫在皇上面前大概也会怕吧？
　　对自己的儿子且敬且惧……
　　这才应该是方尚宫同自己开口的理由。
　　当然了，方尚宫多半也想让她吹吹枕边风，替她相劝几句。
　　想通了这个，谢宁的感觉并没有变轻松，反而感觉肩膀上的责任更沉重了些。
　　从前林夫人叮嘱教导她，将来嫁了人讨好婆婆有时候比讨好丈夫还要紧，有时候在婆婆面前要委曲求全，在丈夫面前又要贤惠大度，其中难度不经历的人是感觉不到的。
　　现在谢宁就觉得自己摸着一点边了。
　　虽然只是三个人，皇上、方尚宫和她。她与皇上的关系是不用说了，皇上与方尚宫是母子，她与方尚宫算是婆媳，这三种关系要维持好，要融洽，要面面俱到，那真不是件容易的事儿。这其中的分寸旁人帮不了她，只有她自己摸索着往前走。
　　天阴沉沉的，一出殿门，吹在脸上的风带着浓重的湿气。往远处望时，宫道的那一头被雾气笼罩着。平时熟悉的地方，现在一下子变得陌生起来，相距十余步，就看不见对面来人的模样。
　　来往的太监与宫人走起来步子细碎无声，在这样的雾气中就象一个个无声无息的游魂。宫中现在上上下下都换了孝衣为谨妃服丧，一点鲜艳的颜色也看不见。
　　玉瑶公主平时就喜欢鲜亮的颜色，别致的装扮，这些天都是一身米白、银白、素蓝、银蓝、鸭蛋青色。每季量体裁衣时，其实都会做些素服以备不时之需，万不会象普通人家那样遇着丧事现扯块白布钉两针披在身上就权做孝服了。
　　换做平时，玉瑶公主最不喜欢这种身不由己的情况。她念书时就对书上的话多有疑虑，即使是圣人言论也不能令她百分百的信服。对于宫规上头一套一又一套的繁文缛节更不耐烦。郭尚宫教她时，玉瑶公主就屡次顶嘴，说：“也不知道这些破规矩是什么人想出来的，就为了折腾后人而已，其实除了劳民伤财，还有什么用处？”
　　这话把郭尚宫吓得半死，连忙告诫公主这话切不可乱说。
　　“公主，这世上的人有千千万万，假如没有规矩，那可不就乱套了？宫女太监们不做活了？农人不种庄稼了？人人都可以没上没下乱了尊卑？那岂不天下大乱了？规矩礼法是这世上一等一要紧的大事，切不可有一丝懈怠疏忽啊。”
　　玉瑶公主毕竟年纪还不够，对于郭尚宫说的话并不能全懂。但是她也知道礼法的要紧，现在是不会将心里的想法全部诉诸于口了，可嘴上不说不代表她心里真的信服了。
　　这一回郭尚宫每天伺候她梳妆打扮时都捏一把汗，生怕公主不干，又或是再什么惊人之语。
　　谨妃名义是也是正一品妃，是玉玢公主的母亲，玉瑶公主要是真不愿意服丧那可是大不孝，绝不是一句小小疏忽可以搪塞过去的。到时候公主可能不会怎么样，她这个训育尚宫一准儿是顶缸的替罪羊。
　　还好公主对这些日子的衣饰并没有怨言，给她预备好了她也就乖乖的穿上了，嘴上固然没有抱怨，甚至连神情之间也未见什么异样。
　　郭尚宫心中啧啧称奇，忍不住琢磨，也许公主这是又长了一岁，所以比人前更有耐性，更懂事了。
　　其实原因玉瑶公主不说，郭尚宫当然也猜不出来。
　　倒是甘熙云猜着了几分，那天她是陪着玉瑶公主一块儿往寿康宫去的。
　　公主这是物伤其类了。
　　毕竟是姐妹，又同样有丧母的遭遇。甘熙云也没了母亲，这种感觉她也能体会到一二。
　　一早起来推开窗子，甘熙云就怔了一下。昨天天气还好得很，结果一夜醒来就变天了。看这天色，今天多半有场大雨要下。
　　俗话说一场秋雨一场寒，看来得把厚袄赶紧找出来，来不及晒就只好在熏炉上烘一烘好穿。万一着了风寒，她可是病不起。不要说有没有人会真心照看她，她也不敢请太医开方熬药。一旦有病的消息被传出去，照宫规她就得挪出去养病，不能再陪伴在公主身边。这一出去，想再进来可就难了。
　　虽然宫中风波险恶，可她还是情愿留在宫中，不想回到那个不属于她的家中去。那里并不比在宫中强多少，一样是处处危机，晚上睡觉都不敢合眼。就是入宫前一年，她入冬之际病了一次，算起来恰好是与现在差不多的月份。明明只是小风寒，也延医问药了，但是这场病却拖了一个来月。本来服了几天药她已经觉得要好转了，因为烧几天身上反复出汗难受，所以让丫鬟烧了热水洗了洗，当天晚上不知怎么她屋子窗子却开了，才洗了头洗了澡又吹了半宿冷风，第二天她起身就觉得不妥，果然没过午就又起了烧，这一回病来的更重，还添了咳嗽，一整个冬天断断续续的一直没好俐落。
　　要不是后来她时时处处都在小心，只怕这病就会落下病根。她已经没了亲娘，没了父亲的关爱，没有其他人帮着她扶持她，万一她要连个健康的身子都没有，那真是万事皆休。如果将来论及婚嫁时，旁人家也许不介意她丧母，不介意她嫁妆微薄没有娘家助力，可是谁家娶个媳妇也不是为了捧个药罐子回去供着，不能持家不能育子只能添麻烦，谁家肯娶她？
　　所以和家中相比，她宁愿待在宫中。因为无论是宫里还是宫外，她的处境都是一样的不易。
　　与其圈在那个小小的同知府里同继母和一甘仆妇斗智斗勇，整日蝇营狗苟，为了那仨瓜俩枣的家当勾心斗角，她情愿进宫，给自己挣出一条路来。
　　谨妃停灵这几日明明天气都不错，眼看着要办大事了，偏偏这天转阴了。甘熙云整理书案时就听着有人议论，说谨妃这真是死也不捡好时候，活着的时候就不讨人喜欢，死了更不讨人喜欢。眼看时令已经要入冬，要冒着冻雨冰雪送谨妃葬入皇陵，这一路跋涉困顿，罪简直不是人受的。
　　谨妃素来吝啬小气，少有恩义与人，眼下人死灯灭，旁人更加不用顾忌了。
　　说起来，这些人也是看不起谨妃只生了个公主，玉玢公主还整日整日病病怏怏，旁人都说她多半养不大就会夭折。这样的一对母女，旁人就算想巴结奉迎也不会找上她们。
　　天气阴冷，连纸都泛潮了，笔锋不如平时那么运转自如。玉瑶公主停下笔，往窗外看了一眼。
　　隔着帘子看不清楚，将帘子掀到一旁去后，玉瑶才现外头下起雨来。
　　雨不知道已经下了多久，院子里青石板地上泛着一层水光。有两个小太监在雨里给花树绑枝干，防着雨大风大将花树打折了，看着身上都已经淋湿。
　　甘熙云也走了过来，站在玉瑶公主身旁看着。
　　“公主可要加一件衣裳？这会儿寒气更重了。”
　　“不用了，”玉瑶公主说：“反正也写不好字，这天儿也不能调颜色画画，我先回去了。”
　　要说从前杨娘子在时，几时走当然不能公主由着性子来。但是换了徐尚宫以后，那一切都按公主的喜好来，徐尚宫连半个不字都不会说。
　　甘熙云出去吩咐了一声让人传步辇过来，不要忘了多加一把盖伞。然后回来后陪玉瑶公主说话。
　　“公主可知道杨娘子的事？”
　　玉瑶公主果然抬起头来，问：“她怎么了？”
　　“听说她出家了，杨家把她送进了京郊一间庵堂里。听说那里日子清苦，管束严厉，送进去的女子过得不怎么好呢。”

　　虽然玉瑶公主对外头的事情所知不多，也知道庵堂不是个好地方。
　　要知道当年先帝爷爷没了，太后就将后宫美人都送进庵堂里了。在玉瑶公主心中，这大概就相当于给人判了充军做苦役的重刑了。
　　她嘴角微弯，露出一抹叽诮的笑意：“自作自受。”
　　甘熙云也并不同情杨娘子。
　　进庵堂之后大概不可能过她以前那种养尊处优的好日子了，可毕竟还保住了性命嘛。再说，她不一直都自命清高吗？那就让她进庵堂里去清高吧，再没有比那里更适合她的地方了。
　　从前杨家有个立志守节的女儿那是光彩，家里人愿意容让她，捧着她，就象捧着一块金字招牌，捧着一面活的贞节牌坊。可是眼下这块招牌抹了黑，这牌坊看着是要塌了，杨家老爷子就算再疼小女儿，总不能为了她一个误了全家吧？进宫没有一年就被退了回去，如果只是脾气不好惹公主不快，宫里是断然不会这样处置的。只可能是她做了什么事情惹怒了宫里的主子。
　　杨家人一见到她被不明不白送了回去，赶紧托人打听详情。他家自有门路，那人收了好处之后，半遮半掩将杨娘子不安分的事情说了，这对杨家人来说简直是晴天霹雳。
　　送了女儿进宫后，但凡来往的人家说起来，无不羡慕杨家有个这样品性端正才学过人的女儿，连带杨家其他人也都被高看一眼。能为公主师嘛，这当然是件光彩的事。
　　可眼下光彩变成了耻辱，幸事变了祸事。再把她留在家里，亲戚朋友问起来怎么说呢？其他人又如可出门见人？更不要说她的侄女儿们也有将及笄议亲，这不全让她毁了吗？
　　更不要说，杨娘子被送回家之事，还寻了一次短见。
　　这下杨家人更慌了神。
　　她要真是前脚出宫后脚寻死，那才是祸及满门。
　　无论如何不能让她死在家里，可也不能让她活着这么丢人现眼。
　　这回是杨家老爷子了话，将她送离了京城，送到一个她一辈子也出不来，也不能见人的地方去。
　　只盼望宫里头宽宏大度，别为这事儿再惦记追究杨家的责任就好了。不能沾上光也就罢了，这么一闹反而坏了名声，于杨家前程也有妨碍。
　　玉瑶公主对杨娘子没有多少兴趣。她毕竟年纪还小，对于男女之事不甚了了。宫里人偷偷说杨娘子一脸三贞九烈，骨子里其实一股骚劲，也不看看自己那块货色，也想往皇上跟前卖弄，玉瑶公主听听也就算了。
　　玉瑶公主上了步辇回永安宫来，虽然辇上有盖伞，雨太紧，身上也被淋湿了些。随行的宫人十分不安，劝着她说：“公主，雨越来越大了，咱们要不要先避一避？等雨小些再走？”
　　玉瑶公主转头看看：“这是到哪儿了？”
　　“回公主，这已经到了夷安阁了。”
　　玉瑶公主点点头：“那就进去避一避再走。”
　　夷安阁空置许久，守门的太监一见公主来了，忙得找不着北，连滚带爬的过来开了正门，玉瑶公主跟前的宫女吩咐她：“你也不用忙，我们公主不进去了，就在廊下坐一坐就走。”
　　空太久的屋子可不能去，不说旁的，里头的气味儿就难闻。
　　太监忙着搬了椅凳来，可惜也没旁的可巴结处了，这儿连杯热茶都没有——就算有，公主也看不上。
　　他连站在公主近处服侍都没有那个资格，只能远远待在廊角。
　　雨看着确实是越下越大了。
　　谢宁看了窗外一眼，吩咐人说：“这么大雨，大皇子待在书房想是不回来的，公主那里让人去问一声，要是公主还没回来，就说一声，让她不必急着回来，待雨势小一些再说。”又问：“方尚宫呢？”
　　从一早就没见方尚宫过来，谢宁有些担心她是不是往寿康宫去了。去寿康宫倒不怕，离得近，几步路的事，夏红夏月她们伺候着想必不会有事。但是若是去清宁殿，那路程就远了，方尚宫的病不能受寒。
　　从前只知道方尚宫有病根，现在才知道是月子里落下的病。这样的病很难根治，也难去根，起码谢宁知道的害月子病的人，就没有一个能治好的。
　　怪不得李署令堂堂国手，都对方尚宫的病没有什么良方，只能尽力调养着……
　　谢宁怔了下。
　　李署令的医术在谢宁所知道的人里，可以说是数一数二的了。自从他替方尚宫开方调养以来，方尚宫已经比从前好多了。
　　可是，以李署令的阅历和医术，他真的看不出来方尚宫的病根在哪儿吗？他诊不诊得出方尚宫曾经有妊，这病就是因为生子落下的？
　　他真的一无所觉吗？
　　或者他诊得出来，却替方尚宫隐瞒了事实真相？
　　李署令，难道也是一位知情者？
　　这天大的秘密，他却替方尚宫担起了干系？
　　这世上没有不透风的墙，李署令这样做，就没有想过若有一天皇上得知此事之后他该如何自处吗？
　　谢宁坐不住了，外头的雨声一阵阵的象是敲在她的心上。
　　她总觉得，这里面还应该有旁的原因。
　　两人是故交？有过命的交情？
　　青荷从外头进来，脸上带着些许不安：“回主子，方尚宫去了清宁殿，还没有回来。”
　　真是担心什么来什么。
　　天气阴冷，骤雨突至，方尚宫身子肯定不舒坦。
　　“让胡荣带人过去，多带件厚斗篷，就要那件天青两重锦的能挡雨挡风，将方尚宫素习吃的药也带着。雨大不必急着回来，将方尚宫照应好。”
　　青荷赶紧应了一声出去传话。刚才走得急，她的鞋子都沾湿了大半，又湿又冰很不舒服，这会儿也顾不上去换。
　　方尚宫的身份可不一般，耽误谁也不能耽误她的事。
　　方尚宫那里一时是回不来，周禀辰倒是来了，他也是才忙了一早上，袍子湿了大半截，也顾不上去换，就先来回话。
　　不去换也有一半是他有意如此。
　　要是头也理顺了，衣裳也换掉了，主子什么也看不见，哪里知道你确实奔波劳苦了？说不准还觉得你懈怠差事过得太滋润了呢。
　　回过了旁的事，最后说起玉玢公主来。
　　“公主一切都好，柳尚宫请奴才禀告主子，玉玢公主这几天饮食没有添减什么，夜间睡的也算踏实。”
　　“这两天，有人去看过公主吗？”
　　周禀辰说：“大皇子殿下去过一次，玉瑶公主去过一次，皇上前两日都去过。”
　　这么说来，除了谢宁每日早中晚三次过问玉玢公主的起居，后宫其他人就再没有谁去看望过这个小公主了。
　　虽然谨妃在时，众人都觉得谨妃不会养孩子，好孩子也能让她养废了。但是谨妃有再多不是，她也是玉玢公主的亲娘，她再不称职，也不会象旁人一样冷漠。
　　再这样放着玉玢公主一个人不妥，这件事情还是越早办妥越好。
　　谢宁真恨不得这一月快快过去，实在太耽误事了。谨妃的事、慎妃的事，方尚宫的事，还有玉玢公主的事。
　　哪一件都不能轻忽大意，哪一件也没法儿拖延。
　　雨还下得紧，玉瑶公主枯坐着也无趣。随身的书箱里有两本书，可惜都是她不爱看的。
　　夷安阁她没有来过，索性趁这个机会前后看一看。
　　那个守门的太监终于捞着了一件差事，赶紧在前引路。
　　多年不住人的宫院，里头自然没有多少东西，纵然当年陈设精美华丽，经过数十年的变故也早就搬空了，院子里也没有什么名贵花木，靠墙处倒是栽着一行竹子，竹枝竹叶被雨洗得绿的亮，在风雨里飘摇不定，出哗啦哗啦的声响。
　　“听说以前住在这儿的美人，也格外钟爱这竹子，还以竹子为题写了诗画了画呢。”太监小心翼翼的说：“听说那可是位才女。”
　　玉瑶公主现在听见才女两个字就不喜欢，也不知道是不是因为杨娘子的缘故，还是因为林敏晟这一次写信来，也偏偏提到了一位才女。
　　是他新结识的一位同窗家里的姐妹，说是能诗会画，还替他这位同窗捉刀代作过一诗。当时师傅夸了他的诗做的大有长进，有灵气。可他们这些人私底下谁不知道谁？除非这家伙吃了什么仙丹妙药，才能一夜之间有这样的突飞猛进。一问再问，就把实话问出来了。
　　会做诗有什么了不起的？平时又派不上什么用场。平时也没见娘娘整日无事做什么诗啊赋啊的，可见这东西根本不实用。
　　林敏晟还说好几位同窗都追捧起这位才女来了，却没提过他自己怎么样。
　　难道他也喜欢那样酸文假醋惹人厌的姑娘？其实做诗自己也在学了，认真些做一，未必比不过那位“才女”。
　　可是她又别扭的想，她干嘛要跟那样的姑娘比啊？那岂不丢了她的身份？
　　这种懵懂又有些小小别扭的心情，她自己也理不清楚。总之看着那一丛竹子，却渐渐变得眉头紧皱，神情越来越难看。

　　方尚宫与玉瑶公主都是趁雨势小些的时候回来的。★八一中文网く √．★８く１くｚ★玉瑶公主还好，回来以后热水浸浴，换了衣裳，又喝了两碗热热的姜茶，连个喷嚏都没打。可方尚宫就不行了，可能因为连日来没有吃好睡好，又受了寒气，回到永安宫后就躺下了。
　　这回请太医的时候胡荣简直是一路飞奔，生怕误了一点事。李署令今日不当值，过来的是段医丞。这是一位不知道内情的，诊过脉之后说，并无大碍，只是受了寒气，再加上连日来操劳过度，心力交瘁，需得好好将养。
　　要说段医丞医术也着实不错，就是少了点做官的本事，总是不知道什么话该说，什么话不该说，什么时候该说什么样的话。这种本事有人似乎天生娘胎里就带了来，有人却十窍里通了九窍，死活也学不会。段医丞也知道自己不会说话，他只好想了个笨办法，就是尽量少说话。拿不准该说不该说的时候，那就闭嘴别说，或是搪塞过去也无妨。
　　可永安宫里对待方尚宫的事可不敢马虎，周禀辰亲自出马，细细的问了一遍方尚宫的病要不要紧，该如何调养。
　　段医丞有些为难。他知道周禀辰是个厉害人物，拿不准他问这么细是不是有旁的意思。比如说，周禀辰和方尚宫相比可算年富力强了，方尚宫年老体衰，又旧病缠身。要是周禀辰想趁这个机会把她挤下去，那永安宫岂不是他姓周的一家独大了？
　　所以周禀辰问得越细，他越是不敢多说，只拿药理跟他兜圈子。周禀辰多精明，一看就知道段医丞想歪了。可是这种事情又没法儿解释，不然越象是欲盖弥彰了。
　　正好夏月这会儿过来了，在门外就问：“太医可走了没有？”
　　周禀辰对贵妃身边这几个数得着的大宫女一向客气，听到这话忙在屋里应了一声：“段医丞还在呢。”
　　夏月走进屋来盈盈施礼，客客气气的说：“这就太好了，奴婢还怕来得迟了，太医已经回去了呢。娘娘才刚吩咐，要是太医还在，就请过去，娘娘不放心，想再问一问，请段大人过去一趟。”
　　段医丞连忙背起药箱，寻思这宫女来得真是及时。她要不来，周禀辰再催问他，段医丞可不知道该怎么扯才能将话圆过去。
　　周禀辰待他出去了，憋的一股闷气变成了一声冷笑。
　　“蠢货。”
　　这样的人还能在宫里待下去，只能说是圣恩浩荡，皇上真是宽宏大量的人。要换做先帝时候那样险恶的后宫，段医丞这样的人早被生吞活剥了。
　　他不用脖子上那吃饭家伙好好想想，自己越是和方尚宫不对付，就越不会这样明着打探情形，否则岂不是自找麻烦？
　　再说，他和方尚宫一内一外，外头的事情多半都掌握在他手里，他用得着忌惮方尚宫？就算把方尚宫挤下去了，他也不可能把方尚宫那些近身伺候娘娘的差事抢过来干啊，到时候来个比方尚宫更厉害的人物，那才叫搬起石头砸自己的脚呢。
　　更何况方尚宫的身份可同过去不一样了，不过这个段医丞更不可能知道。
　　段医丞见贵妃时隔着屏风说的话。贵妃自产后休养以来，一直没怎么见过人，段医丞也就来过一次。他进了门先将药箱解下，跪下叩头行了礼问了安，贵妃说：“段医丞请起来说话。方尚宫的病，不要紧吧？”
　　“回娘娘的话，请娘娘且放宽心，方尚宫的病不算重，只是要好生调养歇息。”
　　贵妃沉吟片刻，又问：“可开了方子？”
　　段医丞忙说：“不用不用，臣看过李大人过去开的方子了，很妥当，不需要添减什么，就还按原来的方子煎服就成。”
　　“原来的方子？”
　　“是。”段医丞说：“才在方尚宫那里，宫人将旧方取出来微臣看过了，李大人医术群，开方用药十分精准，非微臣所能及。”
　　“是吗？”贵妃说：“就是那回出京避暑时开的那方子？”
　　段医丞说：“正是。”
　　谢宁记得那次的事，去金风园那一回的事情她到现在都记得清清楚楚。包括方尚宫到了金风园病倒，李署令为她诊脉开方，悉心诊治调养。从那以后方尚宫的身子其实大有好转，与从前相比要康健得多。
　　“让段医丞费心了。”
　　段医丞出永安宫时觉得自己运气还不坏，算得上因祸得福了。虽然周禀辰想要刁难他，可是贵妃娘娘一出面，不但替他解了围，还额外多开了一份儿赏。赏什么是小事，关键是贵妃娘娘既然赏了他，还问了话，想必周禀辰就不敢再动什么小心思，自己也不用担心被他刁难了。
　　来时脚步匆忙沉重，走时却轻快得多了。
　　谢宁问青荷：“方尚宫那儿也存一份方子？”
　　青荷连忙回话：“是。因为是调养的方子，一向药都是按副包了来，在咱们宫里头自己煎的，这样趁热服用才方便。药方李大人那里自然记着一份，咱们宫里头也留了一份存着。”
　　“嗯。”
　　青荷看着主子的神色，轻声说：“是不是方子有什么不妥的地方？奴婢去把方子取来看看？”
　　谢宁摇了摇头。
　　方子没有什么问题。
　　因为方子很好，挑不出什么毛病。若是方子不好，那早就吃出问题来了。
　　雨淅淅沥沥下了一整天，吹到脸上的风都是湿润的，带着一股凉意。
　　方尚宫的脉案放在手边，皇上已经看过一遍，上头的每个字他都记得一清二楚，闭着眼都可以将其从头到尾一字不错的复述出来。
　　白洪齐轻声说：“段医丞没有另外开方子，还是沿用的李署令的旧方，方尚宫已经服过一次药，这会儿已经歇下了。”
　　说话时他的腰深深躬着，不敢觑看皇上的脸色。说完了这件事，又说起了慎妃的事。
　　“承恩公府里确实搜出了几张秘方，都是几百年前的古方了。有几味主药都产自番邦。年深日久，那些材料渐渐寻不着了，这药也就配不成了。”
　　但慎妃那里什么也没搜出来。
　　这个女人行事真是滴水不漏，到了现在这个地步，连白洪齐都在心里佩服她。
　　以她这种稳扎稳打步步为营的劲头儿，要是再多点运道，没准儿真让她把事情做成了。想想她做过的事情，这是人们知道的，还肯定有不为人知的，这股阴毒劲儿就象一条伺伏在暗中的蛇，无声无息的就在要害处给人来上一口，让人纵然死了也是做了糊涂鬼。
　　“朕去看看方尚宫。”
　　白洪齐连忙应是。
　　从小书房出来，就只白洪齐一个人撑着伞跟着。天上还在飘着濛濛细雨，到了院门处，皇上将灯笼接过来，白洪齐识趣的退到一旁。
　　皇上看着那亮着灯的窗子。方尚宫这会儿应该是睡着的，不过屋里有人在照看。皇上静静的站在窗外头，听着屋里有人走动的声音，倒水的声音，偶尔还有影子映在窗子上。
　　这一刻只有风声和不知何处不停滴落的水声，听得特别清晰。
　　再迈一步，推开门就可以走进去。这么简单的事，皇上这一步却迟迟没有迈出去。
　　已经很久没有事情让他这般犹豫不决。
　　谢宁都能想明白的事，皇上当然更能明白。
　　虽然是母子，可是毕竟中间有着数十年的空白。他尚不知如何与方尚宫相处，方尚宫与他之间也显得太过生疏客套。对他更多象是对皇上，不是对儿子。
　　皇上忽然想起很久以前听人说起的一句话，倒记不清是谁说的了，当时他对那句话很不以为然，却不知道为什么记得这么清楚。
　　那句话好象是这么说的，孝顺孝顺，孝就是要顺。长辈说的话，不管有理没理都要听从照办，做到万事顺从，那就是孝了。
　　当时皇上正是十一二岁左右的年纪吧？对先帝一些倒行逆施的乱命很看不过眼，对太后那一套也是深恶痛绝，满心里都是些甚至可以说得上是大逆不道的想法，而对于这种“孝顺”的论调更是不以为然，虽然不便在口头上驳斥，也在心里对那人很不以为然，觉得那种不分对错黑白的孝顺根本就是愚孝，认定自己这一辈子都绝不会有这种是非不分的时候。
　　可是在这个雨夜里头，隔着一扇窗子的屋里病倒的那个人就是他的亲生母亲。
　　段医丞说她近来操劳过度，心力交瘁。在段医丞想来，方尚宫必定是为了谨妃的丧葬事仪、为了玉玢公主的身子操劳。
　　可是从前不是没遇到过比这更多更繁杂的事，方尚宫都举重若轻的过来了，这一道坎对她来说本该不算什么。她的病，更多的是心病。
　　她就那么不愿意这件事情的大白于天下，甚至为此忧思成疾？
　　究竟她是有什么不得已之处，才会将自己难为成这样？
　　如果皇上非要知道真实原由，非要方尚宫给出一个解释，是不是太过于难为她了？

　　白洪齐等了又等，可皇上并没有进屋去，只在窗外站了半晌。八 一√中文网  √．★８√１√ｚく ．くＣくｏＭ
　　晚上谢宁很快就睡着了，皇上却迟迟没能入睡。
　　其实皇上不是不懂，有句话叫做难得糊涂。
　　在皇上受封成为太子的时候，当时的韩老太傅就曾经同他说过这样的话。
　　上位者所处的地位，往往可以清楚的看见很多事。下头的人自以为藏的很好的秘密和一些小动作，站在高处的人看起来其实都是一览无遗的。但这世上人人都有私心，所以有些事情看见了最好也就当做没看见，要有容人之量，有些小小的纰漏和错处，不影响大局的，睁一只眼闭一只眼能放过也就放过了，俗话说得好，难得糊涂嘛。
　　但眼前这不是一件可有可无的小事。
　　也许皇上自己都没有意识到，他等待了太久，在自己都已经将近绝望的时刻突然间柳暗花明，皇上表面上按捺得住，还是一派平静。可是他其实格外心急，几乎是一刻也不想再等了。
　　他恨不得将这些年的缺失一下子都填补上，一步就迈过这三十来年的分离与陌生。他想给生母正名，给她一切她应该得到的，尽力弥补她这些年来吃的苦受的罪。
　　可是这么大的力气打出去，却没落在实处，竟然结结实实的打空了，让皇上一下子很难扭过这股劲儿来。
　　究竟为什么方尚宫要拒绝他的心意？不但拒绝了，还连真正的理由也要瞒着他。
　　皇上心中很难受，憋着一股劲儿不出来。
　　他生活起居很有规律，平时不常熬夜，早起练剑健身也是风雨不误。今晚上床的时辰也和平常差不多，即使睡不着也躺着一动不动。
　　谢宁已经睡着了。她的睡姿很老实。
　　选秀时不光挑姑娘的长相仪态谈吐，甚至这些日常习惯也会有人暗中观察。如果睡相格外差，那差不多在前头就会被刷下去了。能过五关斩六将最后入选的，身上一定不会有太大的毛病。
　　皇上翻了个身，打量着睡在身旁的谢宁。
　　谢宁一定不知道，在她进宫之前，甚至在皇上未登基之前，他曾经有过的想法。
　　他对外表并不怎么看重。在宫中长大，见多了外表美艳而又心如蛇蝎的女子。皇上想要一个女子，并不因为他的身份而讨好他，说着违心的话，其实只为了得到权势或是其他好处。
　　但是这样期待的同时，他也清楚的知道，也许他一辈子也不会遇见这么一个女子。
　　谢宁呼吸匀净，神情安详，秀梳成一条整齐的辫子，以免睡一觉第二天醒来后头会乱做一团难以梳理。
　　她的身体温软，带着一股好闻的，甜甜的奶香味儿。眉毛就象是用灰黛描过，有如笼着烟雾的一带春山。鼻尖处甚至还有淡淡的茸毛，看上去稚气未脱，就象个还没嫁人的小姑娘。生完三皇子之后谢宁恢复的很好，现在看来腰身依旧苗条，丝毫没有臃肿肥硕之态。
　　可这些都不是最重要的。
　　最重要的是，谢宁以一颗平常心待他。她从来没有想过借着宠爱从他这里谋取什么好处，没有向他索讨过珠宝、晋封，或是家人富贵权势。皇上能感觉到，谢宁甚至常常为自己现在拥有的一切感到不安。她似乎总觉得皇上给予她的太多，而她给予的回报太少，为了这种不对等而总是带着些忐忑和不安。
　　可是皇上并不是这么看。
　　在他看来，两人之间的给予确实不对等的。但是付出更少的那个人是自己。他打小没有什么人真的对他好过，皇上也并不知道要如何对待一个自己真心看重的人。他能做的就是赏赐，赏赐，晋封，晋封。他其实是更笨拙的那一个，在试探着，学着去对她好。
　　谢宁的回报则丰盛热烈的让皇上都有些不知所措。他并非一开始就感觉到了谢宁的心意，而是在日复一日的相处中才渐渐现，自己得到了多么可贵的珍宝。
　　他以前曾经期盼过的那个人，其实已经出现了，就在他的身边，但他却迟迟没有现。
　　可以说，在别的事情上头，皇上都比谢宁要强。身份、学识、城府、阅历……这些谢宁都没办法和他相比。但是唯独在心意上头，这个没有高低贵贱之分，没有后进与前辈的区别。他们是完全平等的，没有谁比谁的感情更高贵。
　　皇上习惯了身边有另一个人陪伴他入睡，习惯醒来后看见她躺在身旁，习惯在每一日傍晚时分就回到永安宫来。
　　除了这里，除了她，他眼里再也容不下其他人了。
　　即使在这个时候，皇上辗转难眠而谢宁已经睡熟的时候，皇上也仍然觉得心里踏实，只要她在身边，她的就能让也感觉到一种满足和平静。她什么也不用说，不用做，只要有她这么个人在，就足够了。
　　皇上大概过了三更才算将将睡着，好在第二天不是大朝会，皇上难得醒了之后又多睡了一会儿。
　　谢宁醒得更迟。她前一天没有睡好，事情多，三皇子又有些闹人。
　　皇上醒来之后，嘱咐旁人别吵醒她，自己起身洗漱更衣，在后殿东面练了一趟剑。
　　雨在夜里已经停了，可是天却一夜之间冷的厉害，冬天来的那么快，声势也显得格外不凡，似乎一下子就要让所有人都感觉到冬天已经到来了。
　　胡荣一早起来，推开门的时候就冻得倒抽口冷气，忍不住打了个寒战，一身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这天儿说冷就冷，今天这样穿平袄都不能御寒了，真是够戗。吁一口气，现鼻子里嘴里呵出来了阵阵白雾。
　　青梅站在左边回廊那里朝他招了招手，胡荣赶紧快步走了过去。
　　“这是一件袄子，还有两双袜子，做的不仔细，你先凑和穿着吧。”青梅把提的包袱打开来指给他看：“袄子针脚更粗，不过反正是穿在里头的，外面还有袍子罩衫什么的，旁人也看不见。袜子可能穿着不那么舒服，你回去试试，要是哪儿不合适的你记得告诉我，我有空时再帮你改一改。”
　　胡荣接着包袱，心里头着实酸涩的厉害。
　　先后被青荷和方尚宫提醒过之后，胡荣也不想耽误青梅。青梅是宫女，将来是可以出宫的。凭着伺候过贵妃的情分，她还能嫁个好人家，将来能过上衣食无忧，儿女成行的好日子。自己不过是阉人，还是不要自做多情了。
　　————————
　　以下是重复防盗部分，稍后替换。
　　白洪齐等了又等，可皇上并没有进屋去，只在窗外站了半晌。
　　晚上谢宁很快就睡着了，皇上却迟迟没能入睡。
　　其实皇上不是不懂，有句话叫做难得糊涂。
　　在皇上受封成为太子的时候，当时的韩老太傅就曾经同他说过这样的话。
　　上位者所处的地位，往往可以清楚的看见很多事。下头的人自以为藏的很好的秘密和一些小动作，站在高处的人看起来其实都是一览无遗的。但这世上人人都有私心，所以有些事情看见了最好也就当做没看见，要有容人之量，有些小小的纰漏和错处，不影响大局的，睁一只眼闭一只眼能放过也就放过了，俗话说得好，难得糊涂嘛。
　　但眼前这不是一件可有可无的小事。
　　也许皇上自己都没有意识到，他等待了太久，在自己都已经将近绝望的时刻突然间柳暗花明，皇上表面上按捺得住，还是一派平静。可是他其实格外心急，几乎是一刻也不想再等了。
　　他恨不得将这些年的缺失一下子都填补上，一步就迈过这三十来年的分离与陌生。他想给生母正名，给她一切她应该得到的，尽力弥补她这些年来吃的苦受的罪。
　　可是这么大的力气打出去，却没落在实处，竟然结结实实的打空了，让皇上一下子很难扭过这股劲儿来。
　　究竟为什么方尚宫要拒绝他的心意？不但拒绝了，还连真正的理由也要瞒着他。
　　皇上心中很难受，憋着一股劲儿不出来。
　　他生活起居很有规律，平时不常熬夜，早起练剑健身也是风雨不误。今晚上床的时辰也和平常差不多，即使睡不着也躺着一动不动。
　　谢宁已经睡着了。她的睡姿很老实。
　　选秀时不光挑姑娘的长相仪态谈吐，甚至这些日常习惯也会有人暗中观察。如果睡相格外差，那差不多在前头就会被刷下去了。能过五关斩六将最后入选的，身上一定不会有太大的毛病。
　　皇上翻了个身，打量着睡在身旁的谢宁。
　　谢宁一定不知道，在她进宫之前，甚至在皇上未登基之前，他曾经有过的想法。
　　他对外表并不怎么看重。在宫中长大，见多了外表美艳而又心如蛇蝎的女子。皇上想要一个女子，并不因为他的身份而讨好他，说着违心的话，其实只为了得到权势或是其他好处。
　　但是这样期待的同时，他也清楚的知道，也许他一辈子也不会遇见这么一个女子。

　　谨妃落葬之日也下了一整日的雨，雨脚乱如麻线，处处泥泞不堪，这场丧事办得着实不体面。八一中文网く √． ８ １√工部的人跟着跑了一趟皇陵，他们常办这样的事，经验老到，即使下着雨不影响入葬封地宫的大事。等到丧事办完之后，天倒是一下子放了晴，一下子就冷了起来。
　　因着谨妃之丧，三皇子的满月也没有操办，只有几个亲近的人，如林家、明微公主、昌郡王妃、垣郡王妃等人一起来贺过，吃了一顿满月宴。
　　三皇子虽然是满月宴的主角，却是从头睡到了尾，一直没有醒过，一声也没有哭过，这么多人去看他，在一旁说话也没吵着他。昌郡王妃笑着说：“三皇子殿下真是沉得住气，一看将来就是个能做大事的。”
　　谢宁今天穿了一件藕荷色的宫装，颜色很素淡，上面绣的纹饰也不显得多华丽，但是她的气色却着实的好，皮肤雪白光洁，腰身窈窕动人，和一般妇人产育之后身形臃肿，脸色腊黄的模样大不相同。
　　昌郡王妃闲着和垣郡王妃两个喝茶说话。
　　“贵妃今天穿的这是香丝缎吧？听说这丝在纺织之前就已经染上了香气，织成布匹锦缎之后再裁剪缝制成衣裳，无需熏香就自然有一股淡淡的自然香气。”
　　所以今天这身打扮虽然看着不起眼，其中的好处其实一般人看不出来。
　　由此可见贵妃的盛宠果然不是空穴来风，这样的料子垣郡王妃也只听说过，今天还是头一次见着。
　　昌郡王妃讶异的问：“那浆洗过之后，香气不会被洗掉吗？”
　　垣郡王妃比她内行：“要是轻易就会洗掉，就不叫香丝缎了。不过洗的次数多了，香气应该会渐渐减褪的。”
　　话虽然这样说，可是两人心里都有数，贵妃娘娘的衣裳哪里会穿多少次？这一季能穿个三五回就算多了。过了这一季，这衣裳当然不会上身，根本不会有洗到褪色、无香的那一天。贵妃每季做的衣裳也多，有的甚至根本没有上身的机会就永远压到箱底了。
　　两人互看了一眼，有句话两人心里都明白，只是没有说出来。人的命有时候真是注定的，人家能享那么大福气，她们羡慕也羡慕不来。
　　谨妃死了，慎妃也坏了事，贵妃在宫中一枝独秀，将旁人都映衬得黯然失色。
　　三皇子虽然睡的香，但二皇子却能闹腾，这么大孩子正是爱动弹的时候，平时永安宫里又没有这么热闹，他乐颠颠的跑前跑后，连累得乳母和宫女在后面追的气喘吁吁一头是汗。
　　明微公主现在最稀罕这么大的孩子，二皇子长得虎头虎脑的，又格外讨人喜欢。明微公主在他跑过身边时伸出手想拉着他，可别看二皇子年纪不大，动作却很灵活，见到明微公主伸手过来，一扭又一躲，明微公主手只沾到了他的衣裳，根本没有抓着他。躲过了这一抓，二皇子咯咯笑着又从殿内跑了出去。
　　三皇子被抱着出来让众人看过之后又抱了回去，这边就开席了。林夫人在今天来的女眷之中身份是最低的一个，但是众人没有一个敢怠慢她的，一个个夸着林夫人有福气。
　　林夫人还记得头一回入宫的时候，那时候谢宁还没有眼下这样的荣宠，宫中人对她也十分冷淡轻视。可是现在人人对她都是笑脸相迎，话里话外争着巴结奉承，只盼结份儿善缘。
　　人情冷暖，拜高踩低，林夫人心中格外唏嘘。
　　昌郡王妃在满月宴上喝了几杯酒，也不算多，只是她酒量浅，一喝酒就脸就红了。出了宫门上了自家的车就赶紧将束紧的领子扯开些，一旁丫鬟忙着端茶，又拿起团扇轻轻替昌郡王妃扇凉。
　　昌郡王妃喝了一碗茶学还觉得不解渴，嘴里喉咙里又干又热象是着了火一样。丫鬟又提着壶给她倒了一杯，这一杯也喝完，昌郡王妃才觉得那股火压下去了，长长的吁了口气。
　　“主子明明不能吃酒，做什么这样实在，别人敬酒做做样子就是了，喝多了还不是自己难受。”
　　昌郡王妃眯着眼：“你不懂。”
　　贵妃不同于旁人，别人的面子可以不给，贵妃那儿却绝对不能敷衍的。现在谁不知道贵妃盛宠，在皇上那儿旁人说的话都不顶用，可贵妃娘娘的的话，听说皇上从来就没有驳回过。这样的人就算巴结不上，也绝对不能得罪了她。
　　今天三皇子的满月宴上，白洪齐来了两回，一回是给三皇子的赏，赏赐里有一枚长寿石，还有一柄嵌金丝如意。另一回是赏贵妃两道菜。如果是什么燕翅参肚之类的大菜那也不稀奇，偏偏赏的是两样小菜，一道是鸡汁干丝，一道是蜜果蒸糕。这两个菜应该都是贵妃平素常吃、爱吃的家乡菜。皇上记得这样清楚，还怕今天这样忙碌的日子里贵妃吃得不好，特意吩咐膳房单做了送来。
　　这份儿用心，哪里是宠爱两个字说得清的？
　　昌郡王妃难免想到了自己年轻时候的事，昌郡王也曾经对她这样体贴入微过，虽然日子不长，但是那时候的甜蜜欢悦一直到现在都未曾淡忘。
　　所以贵妃肯定不止是靠美色邀宠，她是真投了皇上的缘，让皇上将她认真的放在了心上。
　　送走了这一帮客人，谢宁换下了那件香丝缎的宫装，洗了把脸，斜倚在窗下歇息，一面听夏月将礼单一份一份的念过。众人送的都不算重礼，林夫人是按着老家的俗例，送了些喜庆但不算贵重的东西。比如用红纸包覆的花生，这个又叫长寿果，是期盼孩子康健长命之意。象明微公主，送的除了长命锁、如意扣之类的东西之外，还送了新书和好墨，这是愿孩子将来勤学上进之意，并没有人送什么出格的东西。
　　青荷小心翼翼的把谢宁换下的这件穿了小半的天的衣裳收起来，幸好并没有沾上什么脏污，还无需拿去浆洗，只要将些微皱褶处熨平，再用细纱罩将衣裳罩起收进柜中就行了。
　　这匹缎子是前几天皇上特意赏的，针工局的人赶着做了出来，正好今天穿上。这料子听说是重阳时送到的贡品，一共就两样颜色，都送到永安宫来了。还有一匹是浅黄色，主子把那个颜色留给了玉瑶公主，说她穿着那个颜色好看。这么一匹料子价值不菲，关键是难得，就算拿着银子也没处去买。
　　这衣裳娇贵着呢，可得小心伺候着。
　　夏月将礼单念完，抬起头现谢宁已经睡着了。今天见了这么多人，辛劳了半天，很是耗神。夏月不敢惊扰，悄悄上前，抖开薄毯替谢宁盖上，又将敞开的窗子关上，放下半边帘子，这才悄悄的从内殿退了出来。
　　谢宁迷迷糊糊的也没有真的睡熟，只是人闲了这么久，平时没人敢扰着她累着她，闲散久了突然劳累了大半天，人难免没有精神。
　　有人进屋的时候她模糊的听见了，只是懒得睁开眼。等人走到跟前了，她才慢慢把眼睁开了一条缝。
　　皇上伸手在她额上试了一试，感觉并没有热，这才放下心事，轻声问她：“今天办满月宴，可是累着了？”一面说，一面挨着谢宁在榻边坐下来。
　　青荷等人进来服侍，谢宁要起来，皇上按着不叫她起：“累了就歇着吧。”
　　皇上换了衣裳，脚下也换了一双在屋子里穿的方口软底鞋。谢宁已经睡不着了，蜷着腿坐在那儿瞅着他。
　　“怎么了？”
　　谢宁抿着唇微微一笑。
　　“今天让人送的菜你可吃了？还合口吗？”
　　“臣妾都吃完了，都好吃。”
　　“喜欢就好，你才出月子，身子还虚，还是要多注意调养。”皇上现在最怕的就是谢宁调养不当会落下病根。自打知道方尚宫是因为生孩子落下了一身的病，皇上就越对这件事情小心翼翼起来。
　　谢宁生二皇子时皇上都还没有这样，反而这一回处处小心起来，让谢宁都觉得有些别扭。
　　“今天还见着林侍郎，说了几句话。”
　　谢宁一下子精神起来：“舅舅他说什么？”
　　内外有别，谢宁和舅舅们没有见面的机会，纵然能见着林夫人，家里的情形也大致都了解，可是毕竟比不上真的见着面说上话。
　　能从旁的地方多听着一两句关于舅舅的情形，谢宁当然露出了难得的欢喜雀跃之态。
　　“林侍郎很高兴，还说等年下宫宴的时候找机会见见二皇子和三皇子呢。”
　　皇子还小，大舅舅又不能进后宫，见面的机会很少，宫宴时候皇上若是带同皇子们一同露面，林侍郎到时候才能借机会见一见他们。
　　谢宁又高兴，又有些心酸。
　　舅舅对她一向好，谢宁自幼没了父亲，一直把大舅舅当成父亲来看待的。
　　“来日方长，见面的机会是尽有的。”皇上轻声安慰她：“要是闷了，常召林侍郎夫人和季云的妻子进宫陪你说说话，家里的子侄也可以见见。”

　　宫妃想见家人，每个月是有固定日子固定时辰的。虽然皇上说让她可以常见家里人，但是她身为贵妃，总不能明目张胆的带头坏了规矩。
　　虽然皇上这个许诺只能听一听不能当真去做，也让谢宁觉得心里格外熨帖。
　　谢宁忍不住露出了一个甜丝丝的笑容，看得皇上心里一热，手背亲昵的在她腮上轻轻蹭了一下。
　　正是夕阳西斜时分，天际一层一层的云朵都被染上了均匀的淡金色。夕阳没有白日里那么耀眼，晚风徐来，青灰底的素色纱幔被吹得象一面涨满的风帆一样朝着窗里鼓起来。皇上的面庞沐浴在这金红的夕阳里，俊美威严，难描难述。
　　谢宁看着他眼睛都舍不得眨，看着看着，脸就慢慢变红了。
　　用晚膳时玉瑶公主非要吃一道竹笋汤，还要吃一道素烧鹅卷。竹笋汤也就罢了，笋子鲜脆，汤烧热了一滚就可以盛出来。素烧鹅却是费工费时，一个、半个时辰做不出来。
　　谢宁同她商量，素烧鹅晚上就不做了，怕吃了也难克化，明天一早做了当早膳也一样。不如换成桂花赤豆汤圆，甜甜糯糯，正好用过膳之事当成点心吃了。
　　竹笋汤二皇子也喜欢，喝了一大碗不算，又让人添了一次，这次又喝了半碗，里面的笋丁、香干丁，火腿粒他都认真的捞起来嚼嚼吃了，胃口特别好，看着他吃，让一旁的人胃口也跟着变好了。
　　用过晚膳皇上继续同谢宁说话。
　　“朕想着让曹顺容照看玉玢公主，再过两天等玉玢身子再好些，就把她迁过去，仍让柳尚宫跟着伺候吧。应汿那里再给他补一个老成稳重的尚宫。”
　　柳尚宫果然是回不来了。
　　一开始她自己就担心这一点，怕伺候不好获罪，怕伺候得太好反而把自己回来的路给堵上了。结果现在皇上一发话，这件事情就再没有回旋的余地了。
　　皇上这么吩咐时，大概根本没有考虑过柳尚宫本人的意愿。就算考虑到了，皇上的决定应该也不会改变。
　　“那曹顺容住的地方要不要迁挪？”
　　“先不必迁了。”皇上觉得迁宫这件事情很不靠谱。常言虽然说，树挪死人挪活。可是人离了常住的地方到了一个新地方，光是收拾布置，适应新屋子就要好些日子。再说，曹顺容虽然看着本分，可要是一开始就恩遇太过，没准儿反而让她失了本分，反而张狂起来，反而照顾不好公主。
　　就象当初的谨妃一样。未晋封为妃之前，她何尝不是一个安份老实的人？可是骤登高位，得意便猖狂，甚至将手伸到了玉瑶公主的身上。对于她的死，皇上在唏嘘之余，并没有什么悲痛感怀，反而只觉得滑稽。
　　割去宫女的舌头这在宫里不算什么大事，只能算是略作小惩，杀鸡骇猴，告诫谨妃要谨慎老实，可是谨妃自己色厉内荏，胆小心虚，活活将小病变做大病，自己把自己吓死了。
　　皇上已经做了决定，谢宁点头说：“知道了，臣妾回头让人知会曹顺容一声。她现在住的雅兰轩只住了她自己，西配殿很久没有住人了，东配殿收拾一番让公主住应该合适。”
　　“还有一件事情，朕还没有想好。”
　　谢宁轻声问：“什么事情能让皇上也犹豫不决？”
　　“也不算是犹豫。是慎妃的事，她心术险恶，手段毒辣，戕害多条人命，朕不想轻易饶过她。”
　　“慎妃？”
　　“是。”皇上简略的将慎妃的身世说给谢宁听。
　　世事之离奇永远比人的想象还要精彩。谢宁从听到慎妃和先皇后是同父异母的姊妹时，半张的嘴就一直没有合拢。当她再听到慎妃可能先后毒害了太后和先皇后时，更是惊骇万分。
　　“这些事情确实吗？不会……不会是假的吧？”
　　皇上摇头：“朕明白你的意思。这种事情你听了都觉得心里不舒服，哪里想得出世上有如此蛇蝎心肠的人？朕也不愿意听到这种事，每多知道一分，心里对这人世的失望就更多一分。”
　　如果说对谢宁的了解，皇上认第二，大概没有人敢认第一。旁人看着贵妃娘娘赫赫扬扬多了不起，但皇上却知道，她的心地一如当初，从来未曾变过。
　　皇上缓缓俯身，额头与谢宁的额头抵在一起，轻声说：“虽然以她的作为，死上十次也不抵不过。但是毕竟因为也，朕才与母亲相认。”因为这桩天大的喜事，皇上倒愿意饶她一命，不想让她的命给这份欢喜之情蒙上一层永远也清洗不掉的血色。
　　方尚宫现在又病倒了，这时候皇上也不愿再添一桩人命。
　　“那皇上想如何处置呢？”
　　“朕想着，留下她一条命。”
　　这话听起来对慎妃是有些太过宽容了。但是谢宁却知道，留下性命未必是宽大，有的时候活着比死了更加煎熬。
　　“太后和皇后，和她都是血亲。一个是亲姑母，一个与她是同父的姐妹。她……”她害别人谢宁都能明白，在宫中铲除异己的事常有，慎妃不是第一个也绝不是最后一个。可慎妃却害了自己的亲人，害了庇佑提携她的人，这让谢宁想来实在是毛骨悚然。
　　“一个巴掌拍不响。太后自己是长房嫡女，素来目无下尘，对旁支、庶出一直不假辞色，更不要说慎妃是奴婢所生，承恩公更是从来没有承认过她的身份。皇后提携她只是为了借她的肚子，一旦她有孕，生下孩子之时或许就是她的死期了。”
　　皇上说的也有理，果然没有一个是省油的灯。
　　“那么手炉的事，其实背后也是慎妃在谋划的？可是淑妃当时怎么没有把她供出来呢？”
　　皇上心说，谢宁还是有些生嫩，这件事换一个人，只怕立时就能想通其中关窍。
　　谢宁也很快就想明白了。
　　淑妃不把慎妃供出来，很可能是因为慎妃行事一直小心，淑妃手里并没有她的把柄，空口白话难以取信于人，反而会让皇上以为她在诬告攀咬。
　　当然，也有可能是淑妃不甘心，林家要倒了，她也自身难保，却还是对谢宁的得宠上位不甘心，不供出慎妃来也不是因为什么义气，而是想留下慎妃这么个暗棋来给谢宁添堵，兴许下一回慎妃就能把这回没干成的事给干成了呢。
　　这种到死都想再多拉一个人垫背，我死了也不想让你好过的想法，谢宁真是无法理解。
　　“淑妃被禁于延福宫的时候，慎妃曾经想了办法打发人进去，同淑妃说了什么已经问不出来了，不过她可能与淑妃商量好了交易。淑妃不会把她供出来，而慎妃大概同淑妃承诺，不会对玉瑶公主动手，想办法对宫外的林家人照应一二。”
　　“不止如此，还有陈婕妤误饮毒酒，清风台宫宴的事情，都是她在背后操纵的。”
　　这些事听得谢宁背脊发寒。
　　一想到过去有那么一个人，当面比谁都温和顺从，背地里却几次三番想置她于死地，谢宁就不寒而栗。
　　“宫宴的事情，究竟是怎么一回事？”
　　皇上揽着谢宁在怀里，她的肩膀肌肤滑腻，让人觉得用力轻了她就会从掌中滑开，用力重了又怕会伤着她。
　　“赵苓那天离你已经很近了，慎妃原本的打算是想让她撞着你，最好能连你带孩子一起除掉。赵苓家中一家人都攀在她身上吸血，收了旁人的钱，赵苓又没有那个本事还上，已经要被逼得走投无路了。慎妃的人为求万全，怕她不肯就范，还让人下了套绑走了王默言。”
　　“赵苓她……”
　　“她心仪王默言，听说已经有许多年了。那天她若没一头撞死，也不可能活下去。事后内宫监的人查验过，她进清风台之前就已经被人喂服过毒药，撑不到宴毕毒性就会发作，以免她被擒之后说出什么不该说的话。”
　　听到这事谢宁一点儿都不意外。
　　赵苓对王默言的心意，不少人都看出来了。谢宁则是从一开始就隐隐有所感觉。
　　当年她从长宁殿伴驾之后回萦香阁去，赵苓为了给王默言请医延药不惜豁出性命去，正好遇到谢宁和小叶，救了她一条命，还替她请了太医。如果赵苓对王默言没有情意，那凭什么这样掏心掏肺的对他？
　　明明有情，为什么却没能终成眷属呢？最后赵苓还落得那么个下场，王默言也因为被人绑走时受了伤，辞去了供奉一职。
　　他不再往来永安宫，大皇子与玉瑶公主还舍不得他，经常提起他来。
　　慎妃的手上沾了多少条人命，只怕连她自己也说不清楚。那些人都是无辜的不相干的人，与她无怨无仇，她利用残害起来却毫不心软。
　　想到赵苓一头撞死的惨烈，那一幕好象又在眼前重演了。
　　赵苓寻死时，心中想的是什么？
　　生命中尽是绝望，没有一个人对她伸出援手。别人的性命在慎妃看来完全无足轻重，可以任意摆布残害。

　　这些日子天气一天一天冷似一天，昼短夜长。八一中文 网く★√． ８ 永安宫后殿有个燕子巢，春天的时候宫人们还听见过巢中有乳燕啼鸣，现在巢里已经空了，那些燕子们举家飞向了温暖的南方，待到明年春暖花开之际才会再次飞回来，在旧巢中重新安家落户。
　　但对于有的人来说，明年的春天大概永远不会再来了。
　　慎妃得了重病，被迁出了延福宫去养病。她得了什么病，去了何处，这些都没有人关心。长年累月生活在宫里的人都知道，如无意外，慎妃这一病该是不会再好了。
　　这间屋子不知道是在宫中的哪个角落，高高的宫墙挡住了日头，屋子里只有一扇极小的天窗，而就连那一扇窗，也被铁铸的板条横七竖八的钉了起来，最后只有个比针孔大不了多少的缝隙里还能看到一丝亮光。天气格外晴朗的时候，这悄悄透进来的一线光会在地下投下一点亮影，叫屋里的人看着这一日从昏到明，又从明到昏。
　　但是这一天光亮昏昧不明，外头传来哗哗的雨声。后来雨声没了，寒气却越来越重。
　　若是屋中的那个人目光可以穿透重重阻碍，就能看见这座巍峨的宫城现在已经是银装素裹，雪片象鹅毛一样飘飘洒洒从天而降，悄没声息的将天地遮了个严实。
　　今日是冬至。
　　今日下的也是今冬的第一场雪。
　　先时天阴着，下着冷雨。后来雨点渐渐变成了细碎的雪珠儿，撒盐一般，落地屋瓦上、地上，沙沙的直响。
　　雪越下越大，来来往往的宫人太监们缩着头沿着墙根快步往前走。就算领子扎紧了，也总感觉到冷风从每个缝隙间呼呼的往衣裳里灌，吹得人连骨头似乎都要冻住了。
　　到了掌灯时分，雪已经积了厚厚的一层。二皇子看见下雪新鲜的不得了，一个劲儿要往外头跑。虽然他的锦袄和小靴子都是能挡水的，但是在庭院里尖叫、奔跑也出了一身的汗，好不容易把他抱回屋里头，他的里衣已经都让汗浸湿了。
　　谢宁让人生了炭炉进来，给二皇子换衣裳擦汗。
　　扒衣服的过程很顺利，二皇子还十分配合。等到一脱光光，他就开始满屋撒欢了，从床上跳到了地下，又绕着桌案兜圈。青荷追的气喘吁吁也没抓住他，还是谢宁最后板起脸来，二皇子站在屏风后探出头看她，大概是感觉到再不听话后果很严重，这才慢腾腾不情不愿的过来了。
　　里外全换过一套，二皇子又被装扮得香香软软，象个乖巧听话的好孩子一样了。
　　谢宁觉得这孩子有点儿太任性，也太爱闹了。现在才多大点就觉得管起他来有点力不从心，等他再大个几岁那还得了？
　　一个二皇子就够让人头疼，眼下还有一个三皇子呢。
　　但愿他脾气性格别象他哥哥一样，长大后能老实一点，听话一点。
　　林夫人笑着安慰她：“男孩子皮实些才好呢，身子结实爱跑爱动的孩子不容易得病。而且有些小时候特别顽劣的孩子，长大后反而有出息得多。至于管教的问题，这个也用不着娘娘烦恼。等二皇子殿下再长大些，到了该启蒙读书的时候，自然有皇上，太傅们、还有大皇子殿下这位兄长照看教导着，到时候娘娘只怕要闲的慌了。”
　　谢宁憋的火气被林夫人这么三言两语一说，顿时象是当头被浇了一盆冰水，再多火气也都给浇灭了。
　　林夫人说得没错。大皇子已经迁宫，虽然还是每天来永安宫请安，但是迁出去就是迁出去了，感觉和过去全然不一样了。等到二皇子再大个几岁，也一样要搬出永安宫，年纪小小就要自立门户。到时候谢宁想见儿子一面都没有现在这么容易了。
　　这么一想，她心里只余下满满的惆怅不舍，哪里还舍得对二皇子生气？
　　趁着孩子还在身边时，让他多高兴一时也是好的。
　　可惜这个想法才冒头，谢宁立刻就食言了。
　　二皇子居然不知道什么时候抓了一把雪，捏了一个快有鹅蛋大的雪球，这孩子狡猾得很，怕人看见，就把雪球掖在了袖子里。可这孩子还不明白雪是会化的，摸着摸着就现自己的球球变小变没了，急的要命，哇的一声哭了出来。谢宁看着他湿哒哒的半条袖子简直气不打一处来。
　　————————————————————下面防盗章节稍后替换
　　这些日子天气一天一天冷似一天，昼短夜长。永安宫后殿有个燕子巢，春天的时候宫人们还听见过巢中有乳燕啼鸣，现在巢里已经空了，那些燕子们举家飞向了温暖的南方，待到明年春暖花开之际才会再次飞回来，在旧巢中重新安家落户。
　　但对于有的人来说，明年的春天大概永远不会再来了。
　　慎妃得了重病，被迁出了延福宫去养病。她得了什么病，去了何处，这些都没有人关心。长年累月生活在宫里的人都知道，如无意外，慎妃这一病该是不会再好了。
　　这间屋子不知道是在宫中的哪个角落，高高的宫墙挡住了日头，屋子里只有一扇极小的天窗，而就连那一扇窗，也被铁铸的板条横七竖八的钉了起来，最后只有个比针孔大不了多少的缝隙里还能看到一丝亮光。天气格外晴朗的时候，这悄悄透进来的一线光会在地下投下一点亮影，叫屋里的人看着这一日从昏到明，又从明到昏。
　　但是这一天光亮昏昧不明，外头传来哗哗的雨声。后来雨声没了，寒气却越来越重。
　　若是屋中的那个人目光可以穿透重重阻碍，就能看见这座巍峨的宫城现在已经是银装素裹，雪片象鹅毛一样飘飘洒洒从天而降，悄没声息的将天地遮了个严实。
　　今日是冬至。
　　今日下的也是今冬的第一场雪。
　　先时天阴着，下着冷雨。后来雨点渐渐变成了细碎的雪珠儿，撒盐一般，落地屋瓦上、地上，沙沙的直响。
　　雪越下越大，来来往往的宫人太监们缩着头沿着墙根快步往前走。就算领子扎紧了，也总感觉到冷风从每个缝隙间呼呼的往衣裳里灌，吹得人连骨头似乎都要冻住了。
　　到了掌灯时分，雪已经积了厚厚的一层。二皇子看见下雪新鲜的不得了，一个劲儿要往外头跑。虽然他的锦袄和小靴子都是能挡水的，但是在庭院里尖叫、奔跑也出了一身的汗，好不容易把他抱回屋里头，他的里衣已经都让汗浸湿了。
　　谢宁让人生了炭炉进来，给二皇子换衣裳擦汗。
　　扒衣服的过程很顺利，二皇子还十分配合。等到一脱光光，他就开始满屋撒欢了，从床上跳到了地下，又绕着桌案兜圈。青荷追的气喘吁吁也没抓住他，还是谢宁最后板起脸来，二皇子站在屏风后探出头看她，大概是感觉到再不听话后果很严重，这才慢腾腾不情不愿的过来了。
　　里外全换过一套，二皇子又被装扮得香香软软，象个乖巧听话的好孩子一样了。
　　谢宁觉得这孩子有点儿太任性，也太爱闹了。现在才多大点就觉得管起他来有点力不从心，等他再大个几岁那还得了？
　　一个二皇子就够让人头疼，眼下还有一个三皇子呢。
　　但愿他脾气性格别象他哥哥一样，长大后能老实一点，听话一点。
　　林夫人笑着安慰她：“男孩子皮实些才好呢，身子结实爱跑爱动的孩子不容易得病。而且有些小时候特别顽劣的孩子，长大后反而有出息得多。至于管教的问题，这个也用不着娘娘烦恼。等二皇子殿下再长大些，到了该启蒙读书的时候，自然有皇上，太傅们、还有大皇子殿下这位兄长照看教导着，到时候娘娘只怕要闲的慌了。”
　　谢宁憋的火气被林夫人这么三言两语一说，顿时象是当头被浇了一盆冰水，再多火气也都给浇灭了。
　　林夫人说得没错。大皇子已经迁宫，虽然还是每天来永安宫请安，但是迁出去就是迁出去了，感觉和过去全然不一样了。等到二皇子再大个几岁，也一样要搬出永安宫，年纪小小就要自立门户。到时候谢宁想见儿子一面都没有现在这么容易了。
　　这么一想，她心里只余下满满的惆怅不舍，哪里还舍得对二皇子生气？
　　趁着孩子还在身边时，让他多高兴一时也是好的。
　　可惜这个想法才冒头，谢宁立刻就食言了。
　　二皇子居然不知道什么时候抓了一把雪，捏了一个快有鹅蛋大的雪球，这孩子狡猾得很，怕人看见，就把雪球掖在了袖子里。可这孩子还不明白雪是会化的，摸着摸着就现自己的球球变小变没了，急的要命，哇的一声哭了出来。谢宁看着他湿哒哒的半条袖子简直气不打一处来。
　　————————————————————……下面防盗章节稍后替换

　　明微公主的府邸不算大，乔书英邀大皇子赏雪，是在自家的园子里。八一中文√ 网★  ．く８ １くｚ√这所园林在京城南郊，是明微公主两年前才购置的，原主人十分钟爱这所园子，明微公主到手之后只是稍做整修。
　　园子虽然赶不上皇家别苑，但好就好在里面有一孔热泉，借着这眼泉，不但修了一个浸浴的泉池，还在热泉附近建了暖室，种植了一些只有在温暖节气里才能生长开放的鲜花，远远望去一片姹紫嫣红，仿佛令人置身于阳春三月一般。
　　大皇子这是头一回自己出宫。在向娘娘开口之前，大皇子本以为娘娘不会就应允。他的身子自己知道，累不得，冷不得，换作平日想出宫都不容易，更何况这样雨雪绵绵的天气。
　　娘娘即使不答允大皇子也不会有怨言，不答应也是为了他好。
　　可是娘娘居然一口答应了，并且同父皇说了此事，父皇今日一早就吩咐，除了跟从的人，另差遣了四个侍卫扈从他出宫游园。
　　乔书英本意是邀其他同窗赏雪，明微公主特别提醒了儿子一回。
　　“虽然大皇子殿下出宫不便，多半不会答应，可你邀了别人，殿下那里也该请上一请。来与不来是殿下的事，但你连请都不请一句，难免会让殿下多心。”
　　母亲既然这样说，乔书英开口相请的时候就已经做好了被拒绝的准备了，却没想到大皇子说：“难得你一片盛情，不过出宫的事情我须得请父皇和贵妃娘娘的允可，只怕是去不成。”
　　这话说得很客气，乔书英想殿下这是怕他面子不好看，所以将拒绝的话说得委婉一些。
　　却没想到大皇子是真的想去，而且皇上和贵妃那里竟然也允准了。
　　这下明微公主和乔书英反而有些慌神。
　　若只是乔书英的同窗们来，那不过是少年人之间的一次小聚而已，根本用不着明微公主费心。可是大皇子一来，这就是全家上上下下的大事了，园中一应布置、人手，果品饭食明微公主亲自一一过问安排。乔书棠近来跟着明微公主学着看账理事，见大冷的天明微公主忙得团团转，支使得一众下人脚不沾地，心中很不以为然，一面查点单子上头的数目，一面小声嘀咕。
　　“大皇子要来就来呗，又不是皇上来了，母亲也犯不着这么大张旗鼓的……”
　　明微公主看了女儿一眼，心中说不出的无奈。
　　她的一双儿女，儿子十分听话懂事，但是于人情世故上头不大通达。女儿就更不用说了，既不象她，也不象驸马，是个心直口快的性子。小时候她惫懒一些、任性一些，明微公主还不大在意，总觉得她是年纪还小。可眼下女儿年纪可不算小了，都可以开始相看亲事了，还象以前一样该如何是好。
　　驸马性子平和，但为人细心谨慎，行事滴水不漏。人不会天生就会有这样八面玲珑的本事，那也是因为自幼丧父，被族人欺凌，一点一点在逆境中磨练出来的性情。至于明微公主自己，那就更不用说了。先帝的后宫里头容不下天真单纯的人生存，嫔妃也好，皇子公主们也好，想要活下去就得步步筹谋。
　　因为夫妻两个都有自幼失怙失恃的遭遇，早年颇多困顿，所以两人成亲后格外能体谅彼此，夫妻相和。或许也是因为如此，做了父母之后，他们对孩子护佑的严实周到，尽力想让他们过得舒心自在。
　　可是温室里养大的花朵对外面的险恶一无所知。眼见着儿女一天天长大，儿子总有一天得出仕谋职，女儿也会有嫁出去的一天，还这样天真温吞该如何是好？即使从现在开始教起，他们也不是三五岁的孩子了，性情要转变哪有那么容易？
　　明微公主原先还动过让女儿与大皇子结姻的的念头。不过因为大皇子身子弱，她这个念头早早打消了。
　　现在看来不但嫁皇子不可行，将来女儿的亲事最好不要选择世家高门，否则以她这性子，哪里应付得来。
　　现在也不是教导女儿的时候，明微公主只说：“你这胆子越来越大了，什么话都往外说。大皇子身子素来就病弱，我既是他的亲姑母，自然要多多用心。”
　　说到亲戚情分，乔书棠这才没话了。
　　明微公主看了她一眼，垂下眼帘，默默的叹了一口气。
　　虽然说起来是姑侄之亲，但是平素又见不着面，哪里谈得上什么情分？明微公主的殷勤周到都是为着大皇子的身份，为着皇兄一贯看重疼惜这个病弱的长子而已。真要有什么疏忽，又或是大皇子应邀来做客却有了什么闪失，这后果整个公主府都承担不起。
　　这些道理，以后再慢慢教她吧，先将眼前的宴请应付过去再说。
　　园子里积了厚厚的一层雪，但热泉附近却是全无冰雪的足迹，鲜花着锦，绿树葱郁，走到近前的时候就能感觉到吹在脸上的风又暖又热，让人觉得全身都舒畅松快起来。
　　明微公主的府邸不算大，乔书英邀大皇子赏雪，是在自家的园子里。这所园林在京城南郊，是明微公主两年前才购置的，原主人十分钟爱这所园子，明微公主到手之后只是稍做整修。
　　园子虽然赶不上皇家别苑，但好就好在里面有一孔热泉，借着这眼泉，不但修了一个浸浴的泉池，还在热泉附近建了暖室，种植了一些只有在温暖节气里才能生长开放的鲜花，远远望去一片姹紫嫣红，仿佛令人置身于阳春三月一般。
　　大皇子这是头一回自己出宫。在向娘娘开口之前，大皇子本以为娘娘不会就应允。他的身子自己知道，累不得，冷不得，换作平日想出宫都不容易，更何况这样雨雪绵绵的天气。
　　娘娘即使不答允大皇子也不会有怨言，不答应也是为了他好。
　　可是娘娘居然一口答应了，并且同父皇说了此事，父皇今日一早就吩咐，除了跟从的人，另差遣了四个侍卫扈从他出宫游园。
　　乔书英本意是邀其他同窗赏雪，明微公主特别提醒了儿子一回。
　　“虽然大皇子殿下出宫不便，多半不会答应，可你邀了别人，殿下那里也该请上一请。来与不来是殿下的事，但你连请都不请一句，难免会让殿下多心。”
　　母亲既然这样说，乔书英开口相请的时候就已经做好了被拒绝的准备了，却没想到大皇子说：“难得你一片盛情，不过出宫的事情我须得请父皇和贵妃娘娘的允可，只怕是去不成。”
　　这话说得很客气，乔书英想殿下这是怕他面子不好看，所以将拒绝的话说得委婉一些。
　　却没想到大皇子是真的想去，而且皇上和贵妃那里竟然也允准了。
　　这下明微公主和乔书英反而有些慌神。
　　若只是乔书英的同窗们来，那不过是少年人之间的一次小聚而已，根本用不着明微公主费心。可是大皇子一来，这就是全家上上下下的大事了，园中一应布置、人手，果品饭食明微公主亲自一一过问安排。乔书棠近来跟着明微公主学着看账理事，见大冷的天明微公主忙得团团转，支使得一众下人脚不沾地，心中很不以为然，一面查点单子上头的数目，一面小声嘀咕。
　　“大皇子要来就来呗，又不是皇上来了，母亲也犯不着这么大张旗鼓的……”
　　明微公主看了女儿一眼，心中说不出的无奈。
　　她的一双儿女，儿子十分听话懂事，但是于人情世故上头不大通达。女儿就更不用说了，既不象她，也不象驸马，是个心直口快的性子。小时候她惫懒一些、任性一些，明微公主还不大在意，总觉得她是年纪还小。可眼下女儿年纪可不算小了，都可以开始相看亲事了，还象以前一样该如何是好。
　　驸马性子平和，但为人细心谨慎，行事滴水不漏。人不会天生就会有这样八面玲珑的本事，那也是因为自幼丧父，被族人欺凌，一点一点在逆境中磨练出来的性情。至于明微公主自己，那就更不用说了。先帝的后宫里头容不下天真单纯的人生存，嫔妃也好，皇子公主们也好，想要活下去就得步步筹谋。
　　因为夫妻两个都有自幼失怙失恃的遭遇，早年颇多困顿，所以两人成亲后格外能体谅彼此，夫妻相和。或许也是因为如此，做了父母之后，他们对孩子护佑的严实周到，尽力想让他们过得舒心自在。
　　可是温室里养大的花朵对外面的险恶一无所知。眼见着儿女一天天长大，儿子总有一天得出仕谋职，女儿也会有嫁出去的一天，还这样天真温吞该如何是好？即使从现在开始教起，他们也不是三五岁的孩子了，性情要转变哪有那么容易？
　　明微公主原先还动过让女儿与大皇子结姻的的念头。不过因为大皇子身子弱，她这个念头早早打消了。
　　现在看来不但嫁皇子不可行，将来女儿的亲事最好不要选择世家高门，否则以她这性子，哪里应付得来。

　　虽然大皇子说这手烫的不重，乔书英心里也觉得这烫的不重，就是大皇子生得白皙，那几点烫出的红痕看着格外显眼。八一中文网 ．
　　永安宫里头人人都长着一双利眼，烫成这样肯定会被看出来的，就是不知道皇上和娘娘会不会追究。
　　如此一来，众人也没有人心情再游乐，明微公主精心准备的丰盛宴席也没人有心情品尝，用过中饭大皇子先起身告辞，其他人纷纷也说得及早回去，怕回头再下雪回城的路不好走。
　　乔书英头一回请同窗们小聚，没想到就这么草草收场，心里十分沮丧。但是他又不放心大皇子独个儿回去，若是让明微公主知道，一定会说他太不周到。旁的客人也就罢了，对大皇子可绝不能有丝毫怠慢。
　　“我送殿下回城吧。”
　　大皇子有些意外，摇了摇头：“书英不必担心，我的手真没事，现在也不疼了。车上就备有清热膏，擦上一点儿，回宫后应该就看不出来了。”
　　乔书英见大皇子就这么直接说了出来，脸上难免一热。他确实担心大皇子带着手上的烫伤的印子回去，会令皇上和贵妃娘娘不悦。提出要送他回城，也是想要尽力弥补一二。
　　没想到大皇子看上去象是不解人情世故，其实心里什么都明白。
　　乔书英想再解释两句，但是又不知道说什么才好。说了大皇子也未必信，反而更显得欲盖弥彰。
　　他送到门前头，大皇子身边的太监赵福海扶着大皇子上了车，乔书英又努力试着说：“还是我送殿下回城吧。”
　　大皇子摇头，语气温和但十分坚定：“真的不必了。”
　　乔书英没有办法，只好拱手长揖：“恭送殿下。”
　　待大皇子上了车，四名随从的侍卫也翻身上马。他们穿着齐整，马又格外神骏，膘肥体壮，毛色亮看上去象涂了一层油似的，乔书英目送大皇子的车马驶离，心里不知道为什么忽然有些酸溜溜的不服气。
　　大皇子书读的并不如他，乔书英的刻苦在南苑书房纵然排不得第一，但排个前三一点问题都没有。至于武，那就更不能提了。旁人练弓马骑射，大皇子却只能绕着小校场慢慢的走动，跟武师傅学着打几趟养生拳。
　　可是文也不成武也不成的大皇子，生下来就坐拥旁人一辈子都难以企及的富贵权势。那些佩着刀的侍根本不把旁人放在眼里，只对大皇子惟命是从。
　　乔书英少年的心里头一次有了模糊的了悟。从前他很听母亲的话，但是心底深处未尝不觉得母亲太过热衷于权势。
　　可是现在他隐约有些明白了。
　　不是说他明白了明微公主这样做的缘由，而是他现在已经感到到了皇权的威势和诱惑。生为公主之子，他身上也有着皇族血脉，但是他又摸不着皇权的边儿。公主下嫁之后，其实就算不得是皇家的人了，公主之子也得不到荫封和特权。明微公主活着时，人人见他都会客气一二。但是如果明微公主不在，那么不管是乔驸马也好，乔书英和乔书棠也好，他们都姓乔，谁还会高看他们一眼？
　　明微公主对他要求格外严厉，又费了很多力气让他做了大皇子的伴读，都是为了他的将来铺路。
　　大皇子并不知道乔书英的复杂心绪，上了车之后就靠着车壁闭目养神。马车到了广德门外头该进城了，本来前头已经有两户人家要进城，一见到后头这马车的规制，再看看跟着的侍卫，二话不说掉头就将入城的路让了出来。
　　大皇子掀开车帘往外看了一眼。
　　天色阴沉昏暗，看上去就象已经到了掌灯时分一样，不知何时天上零零星星的飘起了碎雪。
　　马车进了城门，大皇子吩咐赵福海：“去一趟城西的永阳巷。”
　　赵福海应了一声是，马车走到前面街口的时候就往左转了道。
　　大皇子表面上镇静，心里其实也没底。
　　他本来并没有拿定主意是不是要去一趟。
　　要是去了找不着人怎么办？又或者路上出点什么岔子，回去后娘娘必定要担心的。毕竟是娘娘向父皇说了此事，他才得到许诺出来的。要是他擅自妄为惹了祸，娘娘在父皇面前也不好交待。
　　在乔书英那里烫着手确实是个意外，但是提前回来却给了他一个机会。
　　他想去见一见王供奉。自从七月里头教坊司的人出事，他就再也没有见过王默言了。虽然打听来的消息是说王供奉是因为身体抱恙才辞去了供奉一职，但大皇子总觉得也许事情别有隐情，担心王默言安危。
　　出来时玉瑶公主倒是极力撺掇他：“皇兄就去看一看呗，就算旁人知道又能说什么？也就是皇兄这样重情义的人才会惦记有半师之谊的王供奉。”
　　永阳巷并不难找，到了地方一打听王家，就有人给指了道。
　　车子又转了个弯停了下来，赵福海有些为难的过来回禀：“殿下，前面路窄，咱们车过不去。要不……”
　　要不就回去了吧。
　　赵福海虽然没有这么说，但是大皇子明白他的意思。
　　赵福海也是怕担干系。
　　回头皇上不追究便罢，只要追究，他赵福海肯定是头一个罪魁。贴身服侍殿下，居然让殿下跑到这种地方来，真是打死都不算冤。
　　大皇子问：“还有多远？”
　　“说是前头就是。”
　　大皇子就说：“那走过去就行。”
　　赵福海吓得半死，只想连声求饶。
　　“可是殿下，这天又下起雪来了，地又滑，又湿冷。不如还是回去，改天有机会再来吧？”
　　可是谁知道下一回出宫的机会在什么时候呢？
　　已经到了门口了，要是就这么掉头折回去，大皇子怎么能甘心呢？
　　赵福海没有办法，赶紧取了厚斗篷伺候大皇子披上，又撑起伞来，小心翼翼扶着大皇子下了车。
　　这巷子确实窄，也就是并肩能走两三个人的样子，这两三个人还都得是瘦子。
　　指路的人说王家就在巷子尽头，那扇半旧的黑漆木门就是。
　　赵福海上前扣了扣门环，隔了片刻又扣了两下，提声问：“家里有人在吗？”
　　——————————稍后替换
　　虽然大皇子说这手烫的不重，乔书英心里也觉得这烫的不重，就是大皇子生得白皙，那几点烫出的红痕看着格外显眼。
　　永安宫里头人人都长着一双利眼，烫成这样肯定会被看出来的，就是不知道皇上和娘娘会不会追究。
　　如此一来，众人也没有人心情再游乐，明微公主精心准备的丰盛宴席也没人有心情品尝，用过中饭大皇子先起身告辞，其他人纷纷也说得及早回去，怕回头再下雪回城的路不好走。
　　乔书英头一回请同窗们小聚，没想到就这么草草收场，心里十分沮丧。但是他又不放心大皇子独个儿回去，若是让明微公主知道，一定会说他太不周到。旁的客人也就罢了，对大皇子可绝不能有丝毫怠慢。
　　“我送殿下回城吧。”
　　大皇子有些意外，摇了摇头：“书英不必担心，我的手真没事，现在也不疼了。车上就备有清热膏，擦上一点儿，回宫后应该就看不出来了。”
　　乔书英见大皇子就这么直接说了出来，脸上难免一热。他确实担心大皇子带着手上的烫伤的印子回去，会令皇上和贵妃娘娘不悦。提出要送他回城，也是想要尽力弥补一二。
　　没想到大皇子看上去象是不解人情世故，其实心里什么都明白。
　　乔书英想再解释两句，但是又不知道说什么才好。说了大皇子也未必信，反而更显得欲盖弥彰。
　　他送到门前头，大皇子身边的太监赵福海扶着大皇子上了车，乔书英又努力试着说：“还是我送殿下回城吧。”
　　大皇子摇头，语气温和但十分坚定：“真的不必了。”
　　乔书英没有办法，只好拱手长揖：“恭送殿下。”
　　待大皇子上了车，四名随从的侍卫也翻身上马。他们穿着齐整，马又格外神骏，膘肥体壮，毛色亮看上去象涂了一层油似的，乔书英目送大皇子的车马驶离，心里不知道为什么忽然有些酸溜溜的不服气。
　　大皇子书读的并不如他，乔书英的刻苦在南苑书房纵然排不得第一，但排个前三一点问题都没有。至于武，那就更不能提了。旁人练弓马骑射，大皇子却只能绕着小校场慢慢的走动，跟武师傅学着打几趟养生拳。
　　可是文也不成武也不成的大皇子，生下来就坐拥旁人一辈子都难以企及的富贵权势。那些佩着刀的侍根本不把旁人放在眼里，只对大皇子惟命是从。
　　乔书英少年的心里头一次有了模糊的了悟。从前他很听母亲的话，但是心底深处未尝不觉得母亲太过热衷于权势。
　　可是现在他隐约有些明白了。
　　不是说他明白了明微公主这样做的缘由，而是他现在已经感到到了皇权的威势和诱惑。生为公主之子，他身上也有着皇族血脉，但是他又摸不着皇权的边儿。

　　“谁？是谁来了？”
　　大皇子迈进了门。八一中 √文网く √．く８√１ ｚく★．ＣｏＭ
　　屋里很暗，门上窗子上都挂着厚厚的挡风的棉布帘子，生怕外面的风雪漏进屋里来，几乎是密不透风。这样的天时，屋内又没有掌灯，一进屋里几乎是什么也看不见。
　　大皇子站在那儿恍惚了片刻，听见王默言低声吩咐那个孩子把灯点起来。
　　灯盏上的油捻子尽头已经烧的焦黑，再一次点着后，出“嗞嗞”的声响，灯焰只有豆粒般大小，盖上白蒙纸灯罩后，小念小心翼翼的将灯端过来。
　　赵福海忍不住想掩鼻子，可是看到殿下都没有什么动作，他已经抬起的手又放下来，又提声说了一次：“王供奉，是殿下来看你了。”
　　大皇子这时候才看清楚屋里的大致景象。
　　虽然低矮昏暗，屋里的人只有小念这么个孩子，还有就是靠在床上的病人，但屋里收拾的很干净，家什器物也极少，王默言缓缓欠起身，朝着门口的方向颌行礼：“草民不能起身行礼，请殿下不要怪罪。”
　　“王供奉别起来了。”
　　虽然王默言已经辞去了教坊司的职位，大皇子还是习惯的称呼他供奉这个旧称。
　　“殿下不该到这里来。”
　　“今日出门，顺路来看看王供奉，听说你病了，不要紧吧？”
　　王默言不是小念那种孩子，不会被顺路这种话骗过。大皇子身子金贵，出门的机会少之又少。西城这一带不是达官显贵们聚居之地，以大皇子的身份，无论如何也不该顺路到这里来。
　　把顺路改成特意二字还差不多。
　　手边被放了一盏茶。茶盏看来早已经用旧了，托儿上磕破了口。
　　大皇子看着端茶过来的小念，王默言轻声解释说：“小念是我兄长的孩子。我病了这些时日，多亏了他一直从旁照顾，端茶递水，操持家务。”
　　这么小的孩子？大皇子止不住惊讶。
　　才不过和玉瑶差不多大，看起来比玉瑶还小。王家看来就这么两个人相依为命了，所以这样小的孩子也不得不担起重担来。
　　王默言提高了一点声音：“小念，去找张婆婆，让她帮忙整治些茶果糕饼来招待客人。”
　　小念犹豫着，站那里没动。
　　“去吧，我这里有人，不会有事儿的。”
　　那孩子这才慢慢转身去了。
　　大皇子看他把孩子打出去了，这才问：“王供奉究竟生的是什么病？”
　　王默言咳嗽了几声，缓缓揭开盖在腿上的被子。
　　大皇子低下头看。
　　刚才他没有注意，现在才现，被子下面王默言的两条腿形状不对。
　　“前阵子断了。”
　　大皇子恍然明白，这才是他不能再入宫的原因。没听说过哪个人是拖着两条断腿入朝入宫，当值当差的。
　　大皇子想起了那个在清风台被逼走投无路，撞死在阶前的赵苓。再看着王默言的两条断腿。
　　大皇子觉得仿佛有条绳子缠在自己的脖子上越勒越紧，紧到他有些喘不上气来。
　　京城看起来一片盛世太平，宫中更是花团锦绣。但是这样的锦绣之下却是累累冤魂白骨。宫墙那样高，高到遮盖住了所有的真相。
　　“草民身上原来也有些病症，不独是这个缘故。”王默言将被子重新盖上，即使是这样的动作也让他又咳嗽不止，那粗重变调的声音象一口破掉的风箱，听着叫人揪心。
　　“王供奉？”
　　大皇子是久病之人，也常听太医们说起医术脉案的事，一看王默言咳成这样就知道事情不妥：“你这病究竟如何？是请哪里的郎中看的？”
　　王家如此逼仄，说的再直白些，看来简直一贫如洗，这样的家境如何能请得起好郎中，又如何能好好养病？
　　大皇子也顾不得自己过来是瞒着人的，转头吩咐赵福海：“你让侍卫快马去请一位太医来。”
　　赵福海肚里叫苦，面露出为难之色。
　　大皇子知道他怕事之后不好交待，又重重加了一句：“有事我顶着，不让你落罪就是了。”
　　赵福海忙应：“奴婢不敢。”但他也不敢再延误了，赶忙出去传话。
　　守在门口的侍卫四人小声商议了一句，便分出一人骑马去请太医，另有一人则去了另一个方向。
　　王默言咳的凶，阻拦不及，稍缓过气来，摇头说：“殿下不该如此。”
　　“救命要紧，你就别同我客套了。就是父皇问我，我也一样同父皇说，你如今这样，我怎么能袖手不管呢？”
　　“殿下是重情义的人，皇上必定不会怪责殿下的。”
　　王默言当时去教导大皇子时，并没有想到有一天大皇子会反过来这样帮他。
　　这是无心中结下的一份善缘。
　　兴许……兴许他心中顾虑牵挂的事，今天就是一个大好机会。
　　“殿下，请太医也没有用的。”没有旁人在跟前，两个小太监只守在门边，侍卫们也离得远，王默言说了实话：“草民的病怕是过不了这个冬天了。”
　　大皇子嘴唇动了一下。
　　他是想反驳这话的，但是又无从反驳。
　　在昏黄的灯影里，王默言眼窝、脸颊都陷了下去，只余颧骨和眉骨处突凸，过去十分俊雅的面容现在看来象骷髅一般，毫无生气。
　　大皇子忽然想起听人说过的一个词。
　　死相。
　　王默言身上死气沉沉，看着极为不详。
　　“你不要胡思乱想，太医和外头的郎中一样的，必定能治得好。”
　　王默言微微摇头。
　　“草民自己明白，多谢殿下特意来探望，草民受之有愧。家人数年前获罪，只有我苟活到今日，为的不过是能多照看小念几年。现在看来，连这也已经办不到了。”王默言挣扎起身，大皇子想要拦他，可是面前这久病的人身上不知道哪里来的气力，竟然显得力大无穷，在床前跪了下来：“草民知道自己所求非分，可是又没有旁人可托。小念是我兄长留下的血脉，在这世上没有旁人可以依靠托付。草民想求殿下，或是草民捱不过去，只余下小念一个人，望殿下能时常遣人照看一二……”
　　说到这里他气力不继，再也支撑不住，身子一歪朝旁边倒下去。
　　大皇子吃了一惊，赵福海急忙过来将王默言扶起来。他一伸手就摸出来，王默言身上一把骨头，轻飘飘的都没多少份量了。身上的皮也松了，摸起来滑腻腻的。
　　这样的肉不象好人的肉，摸上去紧紧的，肉也是有弹性的。
　　这摸着就象一团死肉。
　　这让赵福海心里直哆嗦，本能的畏惧，厌恶，扶完他这一把之后，他将手背过去在身上使劲儿蹭了几下，可是那感觉还牢牢的附在手心里，怎么蹭也蹭不去。
　　“你不要想的太多，病去如抽丝，慢慢将养总会好的。”大皇子安慰着他。可是他觉得自己的安慰听起来就象敷衍，那么苍白无力，连他自己都听着都觉得虚假，只怕三岁孩子都骗不过。
　　王默言已经说不出话来了，他喘的急，手有些慌乱的去枕头边摸了条帕子，蜷起身，背也弓着，用帕子掩着口鼻，咳的有一声没一声的。
　　赵福海眼尖的看见那帕子上沾了血。
　　这都咳出血来了，人还能好吗？
　　他又想，这病不会是痨病吧？痨病可是会过人的！
　　他赵福海前程大好可不想死，殿下更加不能出事。
　　赵福海这会儿背上全是冷汗。
　　现在赶紧把殿下拽出去还来得及吗？殿下本来身子就弱，又已经在这屋里待了小半天了，要染病怕是早染上了吧？
　　赵福海顿时眼前一黑。
　　就算他赵福海身子骨倍儿棒，不怕这点小病小恙的，可殿下要是病了，他一样性命不保，兴许还要更惨。
　　“殿下，殿下咱们该回去了。”赵福海恨不得把大皇子赶紧拉出门去：“时候已经不早了，您看外边儿这雪也是越下越大了，再不回去，只怕天黑也进不了宫门，那皇上和娘娘还不定怎么担心您呢。”
　　大皇子转头看了一眼。
　　屋里点着灯，看外头果然更象是黑夜一样了。
　　从来没有这个时候还待在外头，大皇子心里难免惴惴不安。
　　赵福海一看有门，赶紧说：“要是殿下迟迟不归，只怕皇上得把京城翻过来了，到时候不管和今天的事儿有没有牵连，会有好些人被连累的。”
　　这话对大皇子很有用，大皇子没有一般人想象的龙子凤孙那样傲慢冷漠，要是因为他的缘故连累了旁人，他必定于心不忍。
　　“可太医还没来。”
　　王默言的病让大皇子实在放心不下。
　　这好办哪。
　　赵福海接着说：“殿下不用担心，奴才这就吩咐留两个人在这里，太医来看过了之后必定要开方子的，再留点儿银子。殿下要知道王供奉的病况，明儿召太医问一问也就清楚了。殿下是万金之躯，要做什么事不必自己亲力亲为，来看过一趟也尽了心意，后头的事情吩咐下头人做，也是一样的。”
　　大皇子看了他一眼，慢慢点了一下头。
　　王默言喘的不象刚才那么急，平静了一些，看着大皇子说不出话来。
　　大皇子看懂了他眼睛里无言的恳求：“王供奉放心吧，你的托付我记着了。”

　　赵福海是出于种种恐惧夸大其辞了，实际上外头虽然因为下雪而显得天色昏暗，却没有到宫门快下钥的时辰。八一中文★网√  ．★８★１ ｚ ★．★ＣｏＭ城门、宫门每日下钥时辰是雷打不动的，无论风雷雨雪都不会因此而改变。
　　大皇子掀开车帘，看了一眼承明门的门洞。门前的侍卫腰间佩刀，手中持戟。天寒飞雪，平时看来雪亮的戟叉也变得乌沉无光。
　　宫门的门洞看起既黑且深，就象……就象一个无底深渊，进去了就再也无法逃脱。
　　大皇子转头看了一眼身后，大雪笼罩着的京城仿佛一张水墨图卷，除了黑与白，就剩下了深深浅浅远近错落的灰影。
　　这是他头一回自己走出宫门，外面的一切似乎都并没有格外新奇，可是却让他分外不舍。
　　赵福海转头看见他的神情，以为是今天玩的不尽兴，或许是还担忧着王供奉的病情，凑近了一些轻声说：“今天是天气不好了，等天暖和些，殿下尽可以禀告娘娘，多出宫来散散心。王供奉那里，太医想必已经到了，殿下明儿一早起来叫太医署的人来问一问就清楚了。”
　　马车缓缓向前，驶进了宫门，在长长的，空寂的宫道上前行。
　　永安宫中正是传晚膳的时辰，殿中灯影流光，一片热闹景象。大皇子先回居所换了衣裳鞋袜才过来，又耽误了一点辰光，等他进来时，其他人已经全到了，连胖嘟嘟的三皇子都由乳母抱着忝居末座。
　　二皇子本来抓着一个香橼玩的起劲，一看到大皇子进来，香橼也不要了，自己灵活的从椅子上滑下来就往门口扑。
　　大皇子这会儿可真不敢让他扑上，二皇子实在太有劲儿了，比一般孩子又沉，大皇子上次就险些让他扑倒。
　　还好旁边有人伸手，又快又准抓住了二皇子的腰带，硬是把小胖子给拽住了。
　　玉瑶公主要拽着他也很吃力，脸都涨红了：“应泓别乱跑。”
　　“皇兄，要皇兄。”二皇子胳膊腿儿乱划，偏偏腰带被拽住了挪不动，活象背朝天翻不了身的乌龟。
　　“你看弟弟都乖乖的，你当了哥哥了也该给弟弟做个表率啊。”
　　一旁青荷差点儿没憋住笑。
　　玉瑶公主这是把皇上和娘娘时常说她的话拿来移在二皇子身上了？二皇子这么丁点儿他也听不懂啊。再说了，三皇子倒是想动，还没百天的孩子他能动得了吗？
　　“要皇兄！”二皇子就认死理儿了。
　　大皇子已经坐了下来，这边玉瑶一松手，三皇子就麻利的瞄准了大皇子身旁的椅子，吭哧吭哧的要往上爬。
　　大皇子伸手托了他一把，三皇子借着他的帮助终于爬到了椅子上头，转过身来坐好，手里还不忘扯着大皇子的袖子，胖胖的小脸儿上露出了得意的笑容。
　　虽然二皇子还不大会说，可是人人都看得出来，他喜欢哥哥，不喜欢弟弟。平时也不怎么往三皇子跟前凑，但是一见到大皇子，那就跟小跟屁虫一样，黏住就不放了。大皇子走哪儿他跟到哪儿，一刻也不肯稍离。
　　皇上晚上并没来永安宫用膳，大皇子稍稍松了口气。
　　父皇平素对他并不严厉，即使是督查功课时也总是温言鼓励，从来没有对他板过脸皱过眉，但是大皇子就是心虚。一想到今天他回来时擅自去了西城，就有些坐立不安，连晚膳用了什么都没尝出来。
　　谢宁给他舀了两个丸子在碗里：“尝尝这个，膳房的人新学的一道菜。”
　　大皇子先说：“谢娘娘。”然后才看清楚是两个圆圆白白的丸子，象鸽子蛋般大小，看不出是什么做的，尝一口，鲜咸，清淡，正合他的口味，就是仍然吃不出来是什么材料。不过丸子里另有馅料，冬菇、笋丁，细品的话还有火腿的鲜味儿。
　　谢宁问：“还好吗？”
　　“是，挺合口的。”
　　“那就好。”
　　膳房的人不能说不用心了，把鱼肉做成丸子之后，一点儿鱼味儿也没有。大皇子平素吃的就清淡，这鱼肉丸子荤素兼备，鲜咸适口，做汤，烩菜，甚至早膳时都可以配粥，回头得嘱咐一声，常给大皇子备这菜。
　　可惜柳尚宫了，谢宁本来觉得她细心周到，足够谨慎，服侍大皇子之后一直也没有出过错儿。
　　结果柳尚宫太能干了，所以才又被指派去服侍玉玢公主，这也算是能者多劳吧？谢宁这里还得给大皇子再挑一个老成的尚宫。
　　一时间合适的人确实没有那么好找。
　　回头先挑两个人，看看大皇子觉得哪个合眼缘吧。
　　用过晚膳之后大皇子自己主动跟谢宁说了今天的事。
　　“你去看王供奉了？”谢宁问：“那他现在如何？”
　　“王供奉双腿都断了，人也病着。”
　　谢宁十分意外，转头看了身旁的夏月一眼。
　　她只知道赵苓死后王默言也辞去了职司，却不知道他现在的境况。
　　他的腿是怎么断的？又为什么病重。
　　大皇子接着说：“我让人请了太医去替王供奉看诊，但是时间不早了，我没等到太医，就先回来了。”大皇子有些不安的主动认错：“今天的事情是我太莽撞了，下次必定不会再如此妄为。”
　　“不打紧的。”谢宁微笑着说：“你又不是小姑娘，非得把你拘在屋子里老老实实才好。我象你这么大的时候，去过的地方可比你要多，也比你去的要远。只是下回出去时，可要挑个天气晴好的时候，不然的话又得象今天一样半途而返了。”
　　就这么简单？
　　大皇子本以为谢宁这儿就算不严厉申斥他一番，必定也得耳提面命，甚至下回想再出去那就难上加难了。
　　可没想到谢宁这里居然完全没有任何留难，没说他半途擅自改道不妥，没说他不顾自己的身子在雪天迟归有错……
　　种种想法在大皇子心里翻腾，过了好一会儿才问出一句：“娘娘都去过什么地方？”
　　二皇子好象听得懂似的，抬起头来，乌溜溜的大眼睛先看看谢宁，又转向大皇子。
　　“那都是以前的事儿了。那时候小，跟大舅舅在任上辗转了好几处地方，天南地北的去过不少地方。跟小舅舅也出过远门。有一次我们住在山上的道观里，那时候正值隆冬，天降大雪，下山的道路被雪封了不能行走。从窗子往外看时，才真明白诗里说的千山鸟飞绝，万径人踪灭是什么意思。”
　　谢宁所说的那情形，就象一张画卷般在大皇子眼前铺展开。
　　哦，同时体味到这一情境的还有在屏风边偷听的玉瑶公主。
　　她可一点儿都没觉得自己偷听不对。要是皇兄真被娘娘责骂了，她在这儿还可以适时的上前去帮几句，替他求个情呢。
　　玉瑶公主一点儿都不承认自己是来幸灾乐祸的。谁叫大皇子出门不带她呢？她可满心以为自己可以跟着同去，连出门的衣裳都准备好了呢。今天入冬时她又做了两身儿锦袍，可惜迄今为止都只在屋里对着镜子试穿过。郭尚宫和宫女们还夸她俊逸不凡，若生成男儿身那可比她的几个兄弟要俊俏得多。
　　结果大皇子就没答应带她同去，他自己一个人出去逍遥的赏雪游园不算，居然还去探望王供奉。
　　这些事儿她都没赶上，叫玉瑶公主心里怎么能舒坦呢？
　　最好父皇和娘娘狠狠责骂他一顿，再罚他下次不准出宫去玩才好。
　　大雪纷飞的山间，那是画上也画不出来的景致，既幽静，又空阔。
　　要是什么时候也能去看一看就好了。
　　大皇子回过神来，还是觉得很不好意思。
　　他一惯要求自己要有做兄长的样子，要成为下面弟弟妹妹的表率。今天的事情确实是他莽撞了，就算父皇和娘娘都不责罚，大皇子自己心里就过不去。
　　“好了，今天累了一天，快回去歇着吧，明儿不还要早起去书房吗？别耽误了。”
　　大皇子应了一声，行了礼退出来。
　　二皇子熬到这会儿已经困得不行了，频频揉眼打哈欠，乳母趁机把他哄睡了抱回去。
　　大皇子走出殿门，转过头望了一眼。
　　娘娘的侧影映在窗纸上，看起来很是安谧，就象一轴仕女图画。
　　娘娘过去曾经走过那么多地方，现在却只能待在高高的宫墙之内，她心里是怎么想的呢？她是不是更怀念更向往从前的那种生活？
　　正想着，玉瑶公主悄悄走到他身旁，忽然间出声：“皇兄。”
　　大皇子被吓了一跳，捂着胸口转过头来：“玉瑶？”
　　“你想什么呢这样出神？”
　　“没什么。”大皇子看见玉瑶公主嘟着嘴的样子，想起她多半还为不能出宫的事儿生气，温言解释：“不是不想带你出去，今天小聚一个姑娘也没有，全是我们一帮同窗，就吃了茶，说说话就散了，也没什么意趣。下次去旁的地方，一定带你一块儿去。”
　　“这还差不多，你说话可要算数啊。”
　　大皇子含笑点头。
　　“对了，王供奉他真的病的很厉害吗？”
　　提起这件事大皇子脸上的笑容不知不觉就消失了。
　　“病的很重，好象都咳血了。”

　　玉瑶公主霍然站起身来：“咳血了？”
　　在玉瑶公主心里，咳血是多么严重的症候啊，人如果一咳血，只怕就是将要辞世的征兆了。八一中文 网く★√． ８
　　大皇子默然不语。
　　“太医去看过了吗？怎么说的？”
　　“我回来得早，得明天才能宣太医来问清楚。”
　　玉瑶公主在屋里转了个来回：“明儿太医来的时候，皇兄你记得叫我一声，我好细问问。”
　　“好。”
　　大皇子本来觉浅，夜里时常惊醒。李署令还格外叮嘱让他万事要放宽心，不要忧思过重。皇上安排王默言教导他们兄妹两个音律，未尝没有想教他们平心静心的意思。大皇子平时倘若睡不着时，就躺在那儿闭上眼，默念一篇庄子，又或是念一段经文，驱除心中杂念，可是今天这法子都不管用。不管念什么，最后眼前都会浮现出王默言黝黑的带着无言恳求的眼睛，然后又换成那个叫小念的孩子的脸庞。那么瘦的一个孩子，大皇子现在想起来了，那孩子端茶的时候，生上生了冻疮，红红紫紫的，有的地方已经溃烂了。
　　他睡不着，怎么都睡不着。
　　上夜的宫女缘衣也愁，殿下身子骨不好，太医早叮嘱过，吃什么好东西都不及夜里美美睡一觉来得养人。可现在殿下听着一直没睡着，这可如何是好？眼下正是入冬的时节，殿下可千万别病倒了。
　　缘衣不敢躺着不动，起身到大皇子榻前，轻声问：“殿下要用茶水吗？”
　　“不用了。”大皇子轻声应：“你去歇着吧。”
　　她哪里歇得着。
　　“奴婢给殿下念一段经吧？”
　　缘衣是识字的，未进宫前她父亲就是个读书人，可惜念了半辈子还是个老童生。她不比别人漂亮，手也不比别人灵巧，能被挑中伺候大皇子和她识字也不无关系。
　　虽然大皇子还是说不必念，缘衣却不能抛下殿下一个人躺着。
　　“奴婢也睡不着，正好同殿下作伴。”她净了手，从架子上取了一本佛经翻开，轻声诵读起来。
　　缘衣虽然识字，但是佛经上的字都不是常见的字，有的她甚至不认识，读的有些磕磕巴巴的。
　　大皇子却觉得自己感觉比刚才好多了。
　　一个人的时候难免想的更多更细，但是身边有光亮，有人陪伴的时候，自然会觉得安定许多。
　　殿内的两人都没觉，白洪齐已经悄悄来过一趟又离去了。
　　自然，大皇子这儿的动静他是一五一十向皇上详细禀告了，等说完了这些，白洪齐轻声问：“皇上，真不用劝一劝殿下吗？”
　　“不用劝他，他自己总是能想通的。”
　　生老病死是每一个人都会遇到，每一个人都会亲身经历的事。应汿心地柔软纯善，但他一天一天在长大，这些事情他总会遇到。
　　玉瑶就已经经历了一回丧母，在这件事情上头，她表现的远比大皇子豁达从容，回去洗漱过已经歇下了，而大皇子却无法象妹妹一样将生死之事看淡。
　　有些事总是要经历一回才知道是个什么体会，将来再遇到时才不会惊惶无措。
　　有些消息，皇上这里当然比大皇子要灵通。
　　王默言的腿是被掳走并囚禁他的人硬是用粗棍压断的。那些人早早在筹备，以赌债引赵家人入彀，欠了钱的赵苓的兄长虽然明知道那些人不怀好意，还是把王默言骗了去，这一去自然是羊入虎口。一个大活人没了，宫里的差事倘若没人去应卯，一寻起来就会露馅，赵苓那个没用的哥哥把王默言骗出去，已经算是上了贼船，他和他老娘、老婆，一起央求妹妹。
　　赵苓又能有什么办法呢？一家老小都在人家掌握之中，既欠债，又已经上了船，她只好咬牙去替王默言请了几日的假。因为两人关系好，代请假的事情以前就有，所以才能遮掩过去。
　　清风台事赵苓撞死之后，王默言被巡城司的人现时已经只剩一口气了，他八成是曾经想要逃跑，所以再次被抓后就被打断了腿，肺腑五脏也受了伤。那些人只要看着他不死，医药饭食一概没有，这么些天大概也只想起来给点水喝，难为他还能撑下来。
　　若不是他已经伤成这样，只怕还要进一次牢狱受一回刑审。眼看他这样，说他与贼人也有勾连那是万万不会的。
　　白洪齐出去一趟又进来，轻声禀告：“皇上，太医署蒋科钰回话，说今夜戌时三刻王默言咽气，他想讨个示下，明儿要是殿下问起来，他该如何回话？”
　　皇上提笔的手微微一顿：“如实回话吧，王默言留下什么话没有？”
　　“没有，下午见到殿下的时候怕是回光返照，蒋科钰跟着马侍卫到的时候，王默言已经不醒人事，后来再没有只字片语留下。”
　　皇上微微颔，白洪齐又说：“王家别无亲故，就只有留下一个叫王念林的孩子，奴婢去传信话，先吩咐人照看一二吧？”
　　皇上这回没作声，白洪齐知道这就是默许的意思，悄悄躬身退下。
　　玉瑶公主一早起来心里就惦记这事，但知道如果不去云光楼单等叫太医来回话是不成的，总得去点个卯打个转才是。这一早上她心不在焉的，徐尚宫不敢管她，甘熙云却看出来不对，轻声问她：“殿下这是有心事？”
　　“昨天皇兄去看了王供奉，说是病的很重。”
　　甘熙云认得王默言，在进宫之前就认得，听了这话也吃了一惊。
　　“可要紧吗？能不能请太医去看看？”
　　玉瑶公主摇摇头没出声。
　　甘熙云就知道这病的肯定不好。
　　坐了小半个时辰玉瑶公主就说要回去，徐尚宫都不用问一句缘由，直接就替玉瑶公主去传步辇去了。
　　换做平时玉瑶公主倒愿意自己走几步回去。但天时不好，今天又飘起了雪，天寒地滑，没谁敢让公主自己走。
　　其实这个天儿坐在步辇上还冷，得多盖一张厚毡，还不及走动走动身上暖热舒坦。
　　雪片被风吹的在空中打旋儿，即使戴上了风帽，也有雪片落在睫毛、鼻尖上。
　　玉瑶公主伸出手来接了一片，洁白晶莹的雪花被她手掌心的暖意一烘，慢慢的融解消隐，化成了透明的水渍。
　　玉瑶公主抬起头往上看，远处的宫殿都被雪遮掩，天空是一片阴沉沉的铅灰色，那些云就象压在人头顶一样。
　　她想起在清璧堂时，王默言坐在绿竹丛间吹奏笛子。那时候她有些迷迷糊糊的，可是那些曲子她都听得清楚，许多也都记着。
　　明明那么好的一个人。
　　也许以后再也听不到那样曲子了。
　　教坊司里当然还有许多会吹笛子的伶人，但是那些人的曲子都显得那样浮躁，污浊，而不象王供奉那样，他的曲子似乎总能吹到人的心里，干净，宁定。
　　多可惜啊。
　　她回来的这样早，谢宁当然要问一声。
　　“挂念皇兄昨天说的王供奉的事情，所以早些回来了。”
　　“哦，”谢宁将刚呈来的糕点往玉瑶公主面前移了移：“尝尝，我觉得甜了些，你可能喜欢。”
　　“多谢娘娘。”
　　玉瑶公主最近肚子饿的很快，不知道是象郭尚宫说的那样她近来在长身量，还是因为天气冷了，身上总爱冷，所以总是用过膳没一会儿就肚子饿，身边随时随地都备着糕点。
　　只是今天的糕点用着并没有往日那么香甜。
　　谢宁神色平静，早起料理了几件要紧的宫务之后，还做了一会儿针线。她之前就想做的东西，因为有孕、生子耽误下来，现在入了冬还有些空暇就抽空做一做，不然等进了腊月，宫里要忙活过年的事情，那时候就难得有时间了。
　　做针线的时候，她心里也会渐渐变得安定下来。
　　玉瑶公主吃了两块点心，觉得点心外面沾的糖粉有点多，吃完了糕点还得洗一回手，很不是不便。
　　她默默凑到谢宁跟前，也找了一块布开始缝。这块布的大小只够缝半个巴掌大的小袋子，缝好后可以用来装墨条，也可以用来装块糖糕之类。
　　大皇子回来时头上、肩上都沾着雪，到了屋里热气一熏，那些雪花不等被拂下，就化成了亮晶晶的水珠，沾在他披着的那一领斗篷上头。
　　因为谨妃才去不久，大皇子他们的裘衣都没有穿上。
　　等大皇子请过安坐下之后，这才说：“赵福海已经去太医署了，召昨天去王家的太医来问话。”
　　谢宁点了点头：“也好。问一问清楚，倘若有什么帮得的地方就伸手帮一把。”
　　大皇子今天精神不怎么好，一看就知道他昨夜里又没睡实。
　　这孩子就是这一点儿不好。
　　太重情义了也不尽是好事，要换个没心没肺的人，昨天的事情就不会这样牵肠挂肚的。
　　“你不要太担心了。倘若他家中缺医少药不好调养，有了太医照看，想必好转是有指望的。”
　　大皇子也点了点头：“娘娘说得是。”
　　只是……话虽然这样说，他心里却真的没有抱太大指望。
　　昨天王供奉的样子他看见了，那模样真让人惊心。
　　夏月领着蒋太医已经走到了殿门外头，正等候通禀。
　　内殿中大皇子正轻声说：“还要请娘娘费心，多赏些药材。”
　　外头宫人说道：“娘娘，蒋太医求见。”
　　谢宁说：“进来吧。”
　　蒋科钰心中忐忑，迈步进了殿门。

　　蒋太医从殿内出来的时候脸色很不好看。八一中 ★文网√く√．√８く１ ｚく ．ＣｏＭ
　　王默言那连伤带病的，又没能够及时延医诊治，到了昨天他去的那时候，已经是神仙难救了，别说是他去，就是换他们李大人去一样也没治，只有把神仙搬去拿出仙丹来才可能救下人命。郎中只能治病，不能起死回生啊。
　　虽然不是他的错，娘娘也和殿下也没有要怪罪他的意思，甚至贵妃娘娘回过神来之后还说，难为他昨天大雪里奔波，还给了二十两赏银。但这种报丧的差事下次还是别落到他身上了。人虽然不是他治死的，可任谁都喜欢传报喜讯儿的人，没谁喜欢嘎嘎叫丧的乌鸦。
　　刚才贵妃和两位殿下脸色都不好看，蒋太医还以为自己要被迁怒呢。
　　还好还好，总算全身而退。
　　玉瑶公主挨着谢宁坐着，大皇子坐在左下的位置。
　　虽然知道王默言病的很重，但是谁也没有想到，就在大皇子离开之后，当天夜里他就撒手人寰。
　　要说伤心，也有一些。可也许是没有亲眼见着的缘故，谢宁总觉得这件事并不真实。仿佛下一刻那缥缈空灵的笛声就又会在不经意时响起，似远还近。那个吹奏笛子的人也没有走远，也许就在回廊的那一端，就在花墙格窗后头，就在芭蕉叶与绿竹丛间。
　　她心里清楚知道，人人都难逃一死，死了，世上就再没有这个人了。可是又不情愿让自己去相信事实。
　　虽然她和王默言并没有说过多少话，可是她能够感觉到这个人心里积蓄的善意，就在他的笛声中缓缓的传扬四散。
　　这个人本不该卷进这种危险之中的。
　　不止他，还有赵苓。谢宁想起第一次见着他们的时候，那一晚是下着雨的吧？皇上传了两个伶人来奏曲，来的就是他们。
　　外头雪光映在窗子上，殿内也显得很亮堂。玉瑶公主挪了挪身子，一手拉着谢宁，一手伸过去握住大皇子的手。
　　“听说……王供奉家里只有一个孩子？”玉瑶公主轻声问：“那他以后怎么生活？还有，王供奉的后事如何操办？”
　　说起那个孩子，大皇子回过神来：“那孩子年纪太小，放他一个人没法谋生糊口。王供奉昨天……昨天曾经求恳我，能遣人时时照看一二。”
　　遣人照看，甚至给些钱物都容易。但是这么小的孩子怎么能一个人生活呢？
　　可是大皇子又不知道该如何安置他。
　　想到那个格外懂事，有着一双大眼睛的孩子，大皇子只觉得心里一阵阵紧。
　　要是能接进宫来放在身边照看就好了。
　　可他也知道这不可能，连他现在都不便出入后宫了，哪里可能再带一个孩子进来。
　　又或是，他能出宫开府，那就方便了。
　　但是大皇子现在离能出宫开府的的年纪还差得好远呢。
　　“这事且不必急，总归是有办法的。”
　　玉瑶公主点头说：“对了，要不然请林夫人帮帮忙？”
　　谢宁点头说：“这也是个办法。”
　　说起林家来，大皇子心头也一松。林家人处事大方周到，又热心，要是林家肯帮忙的话，照顾小念这么个孩子必然不是难事。大皇子甚至还曾经对林敏晟有些羡慕，羡慕他在宫外生活的更加自在、快活。宫中虽然是天下最富贵的地方，但是生活在宫中实在有许多无奈。
　　不等谢宁宣林夫人进宫来同她商量这事，白洪齐先来禀告了一件事。
　　王家那个孩子，其实并不是男孩儿，是个小姑娘。
　　“是个姑娘？”谢宁有些意外：“可是应汿回来说，那是个男孩子啊。”
　　“殿下来去匆忙，那孩子又做男孩儿打扮，殿下多半没有留意这样的小事。”白洪齐殷勤的说：“那姑娘名叫王念秋，平时街坊邻里都唤她小念，是王供奉堂兄留下的女儿。说起来，要不是皇上开恩免了王家过去的罪责，销了他们一家的贱籍，这小姑娘也早该进教坊司的。倒是个懂事的孩子，王供奉平素当差时，这孩子独自在家里浆洗衣裳、烧火做饭这些活计样样都做得来。”
　　“这孩子现在哪儿？”
　　“暂且由内宫监遣人照看，待王供奉的丧事办完了再谈安置的事。”
　　谢宁点点头：“要妥当照看，她一个小姑娘家，无亲无故的，着实可怜。待王家的事了，带她进宫来让我瞧瞧。”
　　王家的丧事办的很冷清，亲朋故旧早在王家败落时就断了往来，等下下葬的时候，还是教坊司来了几个王默言的旧日相识送了他一程。丧事有内宫监的人操持，办得倒也象模象样。王念秋还穿着一身男孩儿装束，该叩头时叩头，该答礼时答礼，一直显得有些木木呆呆的，旁边人看着不免有些疑惑，怕这孩子是不是因为遭逢大变，受了惊吓？怎么看起来象是痴傻的样子？举哀时也没有听见她哭出声来。等到落葬时，她看着旁人开始填土了，突然间哭喊出声，拦着人不叫埋。人虽然小，可是两个大人都差点儿没拉住她。
　　教坊司来的两个人听见她终于哭了，这才松了一口气。
　　哭出来就好，要是一直憋着不哭，这么小的孩子只怕非憋坏了不可。
　　要进宫面见贵妃娘娘，自然不能穿孝进去。内宫监的人给她改小了一身儿衣裳，穿的素淡但不犯忌讳，又催着教了大半天行礼说话，才由人领着送到永安宫来。
　　谢宁打量着这个瘦小的姑娘。她穿着青莲色短袄，下面是一条灰青色裙子，裙子落在脚面上，下头穿着也是一双素色的鞋子，看得出来是这一身都是用大人的衣裳改出来的。
　　她规矩的跪下来叩了头行礼，一旁玉瑶公主出声说：“你起来吧，走近些。”
　　她与玉瑶公主差不多大年纪，但是比公主却矮了近一个头，很瘦小。玉瑶公主还是头一次看到这样的同龄人。她见过朝臣家的女儿、宗亲家的姑娘，她们都养尊处优，没有一个是困顿艰辛中长大的。

　　王念秋转头看了一眼站在旁边的尚宫，待她示意后，才站起身来，走到玉瑶公主面前。八一中文网  ★．く８く１√ｚ  ．ＣｏＭ
　　玉瑶公主认真的打量这个女孩子，她曾经被皇兄错认成个男孩儿，还夸过他一句懂事。
　　她和王默言生的并不相象，即使玉瑶公主这么认真的想找出一两分相似来，也找不着。毕竟只是堂亲，倘若是他同胞兄弟孩子，那应该会象一些。
　　王念秋虽然站在她面前了，但是按着宫规，她不能目视贵人，眼睛是瞧下的。
　　“你抬起眼来。”
　　听了这句话，王念秋的眼睛才微微抬了起来，她睫毛长长的浓浓的，那么一忽闪间就象蝴蝶扇动翅膀一样，大而黑的眼睛，里面一片茫然。
　　只是那么一眼她又将眼睛垂了下去。
　　玉瑶公主怔住了。
　　就那么一眼，她忽然在这个陌生的姑娘的眼睛里看到了一点熟悉的东西。
　　一些，她经历过，她体会过的东西。
　　她以为自己已经忘掉，已经很久不再想起的东西。
　　偶尔在镜子里，或是在写字、看书的间隙，那种感觉又会象阵风一样从她身边掠过，让她不由自主怅然若失。
　　那短短的一瞬间玉瑶公主感觉就象有人在她面前摆了面镜子，她在镜子里照见了自己。
　　身旁郭尚宫见她不语，轻声问了句：“殿下？”
　　玉瑶公主回过神来，她伸出手，去拉王念秋的手。
　　王念秋朝后缩了一下，手还是被她给握着了。
　　握着她的手玉瑶公主就觉得异样，低下头看，王念秋的手格外粗糙，冻疮溃烂的地方上了药已经结痂了，但是冻肿不会这么快消下去，她的手红红紫紫，带着结的干痂，格外的丑。
　　玉瑶公主没见过这样的手，她身边的宫女都不做粗活，没谁手上生冻疮，也没有这样的厚茧。
　　她恍惚想起来，中秋前后因为宫里出了事，宫人们收拾屋子疏忽，有个石榴滚到床下去了，等过些天扫出来的时候，已经坏掉了，紫黑长霉淌黄水。
　　这手就象那个石榴一样，惨不忍睹。
　　王念秋比她更吃惊。
　　她从来没有见过这么好看的一双手。细白，柔滑，而且还是香喷喷的，她急着想把自己的手抽回来，生怕自己的手太粗把这位公主蹭伤蹭疼了，可是又不敢乱动，越是动不得越是心急，在这暖和的屋子里背上的汗都出来了。
　　玉瑶公主问她：“家里没有别的人了？”
　　王念秋摇摇头，摇完了又想起来学的规矩，小声说：“回公主的话，没有旁人了。”
　　玉瑶公主问她：“你几岁了？属什么？”
　　“属猴。”
　　“我们倒是一年生的，你是几月？”
　　“是八月里。”
　　“那和三弟是一样。”玉瑶公主说：“我比你大几个月。”她转过头跟谢宁说：“娘娘，我想留王姑娘在身边做伴。”
　　不止谢宁，屋子里其他人都十分意外。
　　就连才走到门口的大皇子也停下了脚步。
　　谢宁本以为已经说定了，这事请林夫人出面。即使这个孩子不放在林家养，林家也尽有地方安置她。而且，为着谢宁的吩咐，也必定会好好待这个孩子。
　　玉瑶公主这突然的要求，是谢宁没想到的。
　　她先吩咐人：“带王姑娘去歇息一下，用些点心。”等王念秋被带离开，她打算同玉瑶公主好好说这件事。之所以不当着那个孩子的面谈论她的去留，是怕这孩子才刚刚失去了唯一的亲人，心里正难受，听着这些话未免更难受。
　　大皇子也在一旁坐下了，他问：“妹妹为什么突然想留下她？”
　　玉瑶公主反问他：“我为什么不能留下她？”
　　这话倒是把大皇子问住了。
　　玉瑶公主一向很受宠。她是公主，同皇子又不同，皇上对女儿格外和颜悦色。再加上她曾经生过那样的病，好长时间才慢慢好转，所以皇上与贵妃对她几乎是有求必应的。
　　玉瑶公主话想要一个小姑娘留在身边，那几乎是没有任何难处的。哪怕甘熙云，公主说一句让她伴着，她不就进宫做了伴读吗？那还是官宦人家的千金呢。王念秋没有那样的出身背景，公主想要她留下，只要一句话，内宫监的人立马就可以把她的名字录在册上，充做宫女，连一盏茶的功夫用不了。
　　可是王念秋又是不一样的，她是王默言的侄女儿，是他留在这世上唯一的牵挂。大皇子答应的好生照料可不是让她留在宫里做个伺候人的宫女。
　　谢宁招手让玉瑶公主过来，揽着她轻声问：“玉瑶是不是很喜欢王姑娘？”
　　玉瑶公主重重的点了下头。
　　“留在宫里也不是不行。可是你也知道，宫里规矩很大，她留在宫里头，你和你皇兄固然会对她好，但还会有许多人会对她不好，宫里的日子不是那么容易过。如果送到外头，在普通人家，她可能过得更自在一些。”谢宁说：“王姑娘她不是小猫小狗，不是一样新奇有趣的玩意儿，留下就留下了。要移栽一棵树还要考虑水土不服，何况是人呢？”
　　谢宁的话说到了大皇子心里，当然，也说到了玉瑶公主心里。
　　可是玉瑶这个姑娘性子是很倔的，她很少这么强烈的想做什么事。以往她想做的事，总是可以做成的。上一次是她坚持着与林敏晟写信往来。
　　这一回她太想留下王念秋了。
　　说不上来为什么，就象上次她也不知道为什么自己那么迫切的想接近林敏晟，见不着面，那起码还能够通书信。
　　“娘娘，也许王姑娘自己也愿意呢？”玉瑶公主坚持着说：“我觉得我和她投缘，说不定她也愿意留在宫里头。”
　　谢宁这回是更意外了。
　　她意外的是，玉瑶她会说出这样一句话。
　　在她看来，玉瑶还是个孩子呢。不止她，应汿在她眼中也只是个孩子。但是宫里的孩子是不是懂事这样早？起码玉瑶公主反问她的这句话，谢宁在她这个岁数就问不出来，她想，一般人家的的孩子，大多也都问不出来。
　　谢宁刚才打比方，说人非草木，而玉瑶公主现在反问，并不是她在顶嘴，而是她确实把谢宁的话听进去了。
　　是啊，人非草木，不能说留就留，说送就送。
　　人是有自己的意愿的。
　　问一问本人的心意，这做法并无不妥，而且十分贴心恰当。
　　大皇子却想，王念秋现在一无所有，只能听凭安置。如果公主问她要不要留下，她敢说不要吗？
　　这不还是以势压人吗？
　　大皇子比妹妹更深望的明白身份的差异，不一样就是不一样。王供奉虽然后来脱了籍，别人看他还是优伶，而王念秋自然就是优伶之后。在宫里，这身份比宫人都不如，甚至连太监都觉得自己比优伶一流要高一等。
　　如果王念秋要留在宫里，那么明里也许不会有人对她怎么样，暗地里就不好说了。
　　大皇子觉得娘娘的安置更妥当，林家很好，想必也会把王念秋照顾得很好。如果她留在宫里，那么觉得好的大概只有玉瑶公主一个人了，而对王念秋其实并不是好事。
　　玉瑶转过头来又认真的问了他一句：“皇兄，应该问一问王姑娘自己的意思吧？”
　　大皇子略一迟疑，点头说：“问一问也应该，就……由方尚宫去问吧。”
　　他这样说的时候其实是有点防着妹妹的。如果妹妹去问，或是妹妹身边的人去问，难免都会带出一点诱引和逼迫的意思来，王念秋一个小姑娘，说不定就被半哄半劝的应下来。但方尚宫一定不会的。
　　旁人不好说，但方尚宫大皇子还是了解的。方尚宫一直对他十分体贴照顾，有些话大皇子不用说，方尚宫也能明白。
　　就象现在，方尚宫应该会将进宫后的艰难厉害给那个小姑娘说明白的，不会任她傻傻的什么也不懂就胡乱点头应承。
　　玉瑶公主微微歪着头，看着他笑。
　　大皇子被她看有点赧然。
　　妹妹太聪明了也不尽是好事。
　　玉瑶公主肯定明白为什么他会说这话。
　　其实谢宁也好，大皇子也好，他们毕竟不是玉瑶，不会知道玉瑶心里究竟怎么想的。
　　玉瑶说让王念秋自己选，这句话是真心实意的。
　　看她自己的意思。要是她留下那就留下，要是她说想在宫外生活，玉瑶也不会强求。
　　“方尚宫啊……”谢宁在肚里苦笑。
　　大皇子和玉瑶她们还不明真相，但谢宁哪里能象过去一样支使方尚宫做这做那？纵然方尚宫自己愿意做也不行啊。
　　她说：“不必非让方尚宫去，一入冬，方尚宫最好还是待在屋子里多休养，我让青荷去问。”
　　玉瑶公主笑着说：“谁问都行。”
　　青荷去了一趟，不多时就回来了。
　　她回话的时候自己也有些纳闷。以青荷现在的资历，虽然她依旧年青，但出去总有人恭敬的唤她姐姐甚至唤一声姑姑，伺候贵妃这几年下来，能教她动容的事情可真不算多。
　　“王姑娘说，她愿意留下服侍公主。”

　　王念秋当天就收拾了包袱到了玉瑶公主身边。八一中文网√ く．く８★１★ｚ  ．★Ｃ★ｏＭ
　　她这个包袱小的惊人，里面原来装的也没什么金银细软，仅有的两件饰都不怎么值钱，是她亲娘留下的，只能做个凭吊的念想。一对银坠子，一个银镯子。
　　此外就只有一把笛子，两本薄薄的书册。原来还有两身儿换洗衣裳，被尚宫给抽掉了。
　　“姑娘这衣裳也不合身。”送她进来的那位尚宫脸上带笑，但是事情却没有商量的余地：“在宫里穿不着这些。”
　　宫女们穿什么，怎么穿，那是有定例的。连腰带的系带该怎么系，结怎么打，头怎么梳，多久洗一回澡，每天吃些什么，什么时辰吃，都由不得她们自己。
　　王念秋看着被拿走的那两件衣裳，轻声说：“这衣裳姑姑要如何处置？”
　　“王姑娘别多心。”那位尚宫也不想得罪她，毕竟是公主点名要的人，说不定将来就混出名堂来了，何苦结份儿仇呢？给个顺水人情，说不定将来有好处：“主要是怕有夹带私藏，等回头查验过了，再让人给姑娘送回来。”
　　王念秋点点头：“多谢姑姑费心了。”
　　衣裳破旧，要让旁人来看，那是一文不值。
　　但衣裳是她用叔叔的旧棉衣改小的，纵然以后不能再穿，她也想要留着。
　　其实大皇子之所以误会她是个男孩儿，也因为她穿着打扮一点儿不象个小姑娘。去年的棉衣因为她长了个儿穿不上，她也不想再花钱置办新的。叔叔的旧棉衣她改小了穿，觉得很暖和很合身。
　　除了暖和与和身，还有点别的原因。
　　王念秋知道自己只是叔叔的堂侄女，而且当年王家没有破落的时候，隔房兄弟间也没有多少深情厚谊。
　　穿着叔叔的衣裳，似乎两人的关系就更近了，有时候她觉得自己和叔叔就是至亲，甚至，她在心里悄悄把他当成父亲看待。
　　家徒四壁，除了两间空屋子，她仅有的只有这么点儿东西了。
　　她进来给玉瑶公主磕了头，谢宁怕别人欺负她小，特意让青荷领她去安顿。
　　青荷已经领了两套衣裳鞋袜来，难得的是尺寸都不算大，略改一下袖子长短就能穿。
　　“先穿着吧，不合身处晚间我过来帮你改一改。正好再过不久就过年了，人人都能得赏一身儿新衣裳，到时候再给你做两套。”
　　王念秋捧着那一大包衣裳轻声道谢：“让姐姐费心了。我自己也能改，平时在家里也自己改过衣裳穿。”
　　青荷看着她的手，就知道这孩子平素必然不少做活。
　　虽然她和公主同年所生，但是两人的命数却是全然不同。
　　“铺盖就先用这一套，虽然不是新的，不过洗的很干净。梳头洗脸的东西就在床头……”青荷心里很怜惜这个无依无靠的小姑娘，不过她并没有在表面上给她太多照应。以后的日子长着呢，且过且看吧。
　　就象一开始玉瑶公主其实并不想让她做宫女的。
　　“她也可以做我的伴读啊。”
　　但是后来玉瑶公主还是打消了这个念头。甘熙云正正经经是官宦人家出来的，做了公主的侍读还有那么些人不服气，明里暗里想为难她一下。如果换成王念秋，她出身更复杂，无依无靠又无钱无势，年纪还小，处境只会比甘熙云更险恶。
　　现在名分上是宫女，注意她的人就不会太多。料想有公主护着，她的日子应该不会太难过。
　　玉瑶公主对这个和自己同年所生的姑娘确实很亲近。叫她过去陪着说话，问她在宫外的日子是怎么过的，还赏了她耳坠，银锞子和两身儿衣裳。
　　年节、生辰的时候玉瑶公主总能收到不少衣裳，根本穿不过来。这些衣裳原是可以用来赏人的，只是这些照着小姑娘身量做的衣裳，赏给一般人也穿不了，倒是王念秋比玉瑶公主还瘦小，玉瑶公主的衣裳她穿得了。
　　郭尚宫不大喜欢这个女孩子。
　　说不上来缘由，就是不太喜欢她。
　　以前王默言在的时候，大皇子和玉瑶公主都喜欢他。现在他死了，他侄女儿眼看着也不是个省油的灯，借着她叔叔过去结下的情分，不要说大皇子和玉瑶公主了，就连贵妃都对这个小丫头另眼相看。
　　难不成姓王的这一家人都会什么笼络人的妖法不成？
　　玉瑶公主身边已经有了一个郭尚宫不能掌控的甘熙云，现在又多了一个王念秋。
　　这姑娘年纪也不大，按理来说，应该比甘熙云好对付。可是在郭尚宫看来，这个丫头比甘熙云还不好控制。甘熙云有所求，她想要给自己挣一个好前程，这一点很容易猜到。
　　可是这个王念秋，她进宫是为什么？也为了给自己博个前程？这么小的孩子，她懂什么？
　　可郭尚宫觉得这孩子身上有让人看不透的东西，这种变数让郭尚宫感受到了威胁。
　　她没见公主同谁这么有耐心，说了那么多话，就连对甘熙云也没有。
　　明明出身差得这么远，一个是天之骄女金枝玉叶，一个是罪官之后，优伶抚养长大的孩子，再低贱不过，简直是一个天一个地。公主究竟看上这丫头什么了？巴巴的和娘娘求恳，和大皇子还拌了嘴，也要把这丫头弄进宫来放在身边？
　　与宫里这个月生的大事相比，玉瑶公主身边多了一个小小的宫女根本也不是什么大事。
　　一件事就是曹顺容抚养照顾了玉玢公主。
　　有人羡慕，有人却觉得这是个烫手山芋。
　　抚养了公主，好处当然有的。从前谨妃借着公主，隔三岔五总能见着皇上的面，一应份例也是按上等的供给。要是照顾得好了，皇上必不会吝惜晋封。
　　但坏处就是，玉玢公主那身子骨病歪歪的，一年十二个月里，好好的日子大概只有那么两三个月，其他时候全是药培着。倘若公主养不好，那好处也就全是坏处了。
　　曹顺容自己接下公主也是十分矛盾的。
　　她爱清静，并不怎么喜欢小孩子。要是自己能有孕生一个，想法可能就会不一样了。可现在面对的是别人所生的孩子，还是个病孩子。一想到以后的日子要全围着她打转，曹顺容就觉得很厌烦。
　　但是，抚养公主并不是没有好处的。皇上对儿女很看重，哪怕是这么体弱多病的一个女儿。抚养了公主，就有面圣邀宠的机会。
　　也许她还能生下一个自己的孩子。
　　这个月宫中的另一件大事就是皇上册封了两个人为一品诰命夫人。
　　一个被册封的是皇上当年的乳母，姓单，在皇上登基之前就已经去世了。皇上给她追赠的封诰自然被旁人纷纷称许，说皇上重情义，念旧。另一个得了封诰的则是个活人，方尚宫。
　　单氏当年照料皇上算是兢兢业业，但是就因为她太尽职尽责，太后看她不顺眼。宫中女子多是这样。即使是亲生儿女，也不乐见他们对乳母、尚宫们更信重，亲生母子之间反倒疏远了。更何况太后还不是皇上的亲生母亲，没有那份儿底气，更怕这个儿子被别人笼络了去。所以到底寻了个理由，将单氏革职并遣出宫，除了这个眼中钉。
　　太后去世已经数年了，皇上在此时追封单氏，十分合情也合理。
　　可方尚宫得封就让许多人疑惑不解。
　　方尚宫要说功劳，无非是服侍贵妃有功，两位皇子平安降生，方尚宫算是功不可没。还有就是照料大皇子得力，可这也不能算是她一个人的功劳。
　　就有人猜着这应该还是贵妃得宠，吹的枕头风。所以老话说得好，一人得道，鸡犬升天。贵妃得势，连身边的人也跟着沾光。区区一个尚宫骤然间获得这样的荣耀，八成就是皇上想册封单氏，被贵妃知道了，顺势就给自己倚重的尚宫也讨了好处。
　　更有人猜着，也许是贵妃想要酬功、笼络手下的人，单氏不过是怕方尚宫一人得封招人诟病才拉上的挡箭牌。要不然的话，皇上要想封单氏早就可以封了，何必等到今时今日？又何必同那个方尚宫一起封？没准儿是单氏反而沾了方尚宫的光才捞着这么个安慰的名号。她都死了多少年了，就得了这个封诰也享不到福，她家里人连一文钱的实质好处都沾不着，哪里象方尚宫，这好处可是实实在在的。
　　这种封诰并不是给朝臣升官，也不是给后宫嫔妃晋位，牵扯不到多少利害关系。所以虽然不少人心存疑虑，明面上并没有人说什么，宫里头众人纷纷向方尚宫道贺，有门路的、没门路的，眼下都赶趁方尚宫这口热灶。
　　和旁人想象中的大权在握，意气风不一样，方尚宫接旨的时候只能苦笑。
　　皇上啊……别看他是皇上了，又已为人父，可是有时候行事，还能让人看出点少年时的意气冲动。
　　方尚宫想起好些年前，皇上抄近路去书房时候的事。好会儿她正好遇上，不过是匆匆一瞥，但是那一眼看到的情形一直到今天都记得清楚。他一手撩起袍子前襟，大步流星的往前赶，额头上出了不少汗，被太阳一照汗珠儿亮晶晶的。

　　那时候旁人都夸嫡皇子稳重沉着，可是方尚宫想，再稳重也还不算是大人，孩子心性在旁人面前不显露，四下无人的时候，还是忍不住露出一点顽皮来。㈧ ㈠中文』网 ．ㄟ８⒈可是现在跑的一头汗，回头到书房里也坐不踏实。
　　方尚宫当时捏着帕子站在柳树荫里，心怦怦直跳，想着要是能替他把头上的汗擦一擦就好了。
　　现在皇上这道旨意一下了，方尚宫就恍然想起当年的事情来。皇上已经登基数年，且儿女成行的人了，可是在方尚宫心里，忽然就想起了那年怕赶上不及上课，抄近路一路快跑的少年。
　　虽然皇上应下了她所请之事，但是转过头来又下了这么一道恩旨，这里面透出来的任性劲儿，让方尚宫心里隐隐有些感觉。
　　感觉……这不象皇上做的事，做象是儿子在母亲面前任性使性子一样。
　　方尚宫想到这里，嘴角就忍不住的往上扬。
　　即使皇上应了她所请不公开她的身份，可是皇上的生身之母，哪怕不册封成太后、太妃，也绝不能让她在旁人面前还卑躬屈膝的以奴婢身份过活。夫人是一品诰命，现在宫里头，除了贵妃与东六宫那几位从来不出门的太妃，再没有谁比方尚宫的身份高了，方尚宫再见着人当然不用象以前一样需要行礼请安，服侍伺候。
　　不说旁人，永安宫里上上下下的人都向方尚宫道贺，谢宁笑着说：“你们这是想讨方夫人的赏钱啊？也罢，这份儿赏钱我来出，也算是我贺方夫人的。每人加两个月月银，今天中午加菜。”
　　于是底下这些人又凑趣的纷纷谢过贵妃，乱哄哄的倒更显得喜气洋洋。
　　等底下人散了，谢宁才笑着正式向方尚宫一贺：“恭喜夫人。”
　　方尚宫可不愿受谢宁的礼：“贵妃娘娘可别说这样的话。”
　　其实谢宁觉得这是件好事儿。象以前那样身份不明，旁的不说，单一个称呼就够让她伤神的。名义上是她的奴婢，实际上却是她的婆婆，这中间的分寸如何拿捏实在把谢宁为难坏了。就算皇上，当着人也不好对生母以礼相待。现在总算有个名分了，俗话说，名正方能言顺，想必以后说话行事总不用象现在一样小心翼翼处处别扭。
　　青荷端茶上来，笑吟吟的说：“夫人现在身份可不一样啦，这么大的喜事，我们都盼着想多沾沾喜气儿呢。赏钱是娘娘说要给，夫人也不能没有表示啊？”
　　方尚宫得封，青荷也总算是松了一口气。这层窗纸总算是捅破了，这些日子她心里存着事，总怕自己言谈举动间露了痕迹被人看出来。现在可好，再不用担心了。
　　青荷聪慧，这件事她前后都经历了，个中隐情也能猜个**不离十。相信宫里宫外，明白人定然不止她一个。皇上不是太后亲生这话早些年就有人说，现在皇上突然给了一个普通的尚宫这样的恩典，不免就有人在心里猜测这位方尚宫的真实身份，只是有些事心里明白就成，却是万万不能说出来的。不说别处，就说这永安宫里，青梅是个实心眼儿，她不算。余下夏月夏红肯定都是心里有数的，看她们这些天对方尚宫这个恭敬的劲头儿就知道了。还有周禀辰师徒也是明白人，小胡荣心里只怕也猜出来了，他一向与方尚宫亲厚，方尚宫也喜欢他伶俐又不失厚道，过去没少指点他。
　　谢是另有一件事情要问方尚宫。
　　“夫人看这宫里哪一处好，合心意，好让人修缮出来。”
　　方尚宫总觉得夫人这两个字不是在称呼自己，而是在称呼另一个人似的。
　　“这么说，还是住惯的地方觉得好。”
　　青荷笑着说：“夫人说得是，哪儿都没有自己的屋子好。”
　　说是这样说，但是方尚宫身份已经不同了，再住在永安宫里就不合适了。
　　谢宁示意青荷取来一轴纸在书案上铺开。
　　“夫人来看看，挑一处可心的。”
　　谢宁示意方夫人近前来看。
　　这是一张舆图，东西六宫都在上头，还包括御园和后苑的一大片都在上头。
　　舆图这种东西宫中是有数的，一般人可见不着。方尚宫记得以前谢宁这里是有一张，但并不是现在看到的这一张。因为在这张图上，揽秀阁已经圈进了永安宫的围墙之内，再加上纸张、墨色都新鲜着呢，这显然是匠作监新绘制好刚刚送来的。
　　贵妃是个省事的人，这张新图肯定是皇上的吩咐。
　　既然皇上又弄了一张新的舆图来，八成不止是想让方夫人挑一挑而已。
　　方夫人仔细看了看这张图，重点看的是永安宫附近的几处地方。
　　以方夫人现在的身份，完全可以独住一宫了。不过永安宫所在的西六宫差不多都是有主的。没主的三处又都不合适。延宁宫是过去淑妃的居所，她还是在宫里自缢身亡的。坤宁宫自然也要排除在外。寿康宫就更不用说了，谨妃才刚下葬没多久。
　　宫中有一条大家默认的俗例，这种死过的人的地方不吉利，一般不过个几年等事情冷淡下去，是没人愿意主动搬进去住的。
　　方夫人也不想自己独居一宫，太空旷了，也太不自在了。
　　她很快注意到图上有一处地方略有不同。
　　图上各处宫室都写着此处名称，字迹工整清晰，不算太好看。这个很自然，擅画图的匠人未必写字也一样出色。但是这一处地名，字迹同别处的字不一样。
　　这是皇上的字，方夫人不会认不出来。
　　福晖堂。
　　记得那地方之前不叫这名儿，这是皇上给新改的？
　　在这张皇上特意吩咐交来的舆图上，又有这么一处地方被皇上特意标了出来，这里面的意思还用说吗？
　　方夫人不知道为什么又想笑。
　　皇上也真是够别扭的，有什么话不会直接说，非要这么拐弯抹角的暗示。
　　或许皇上也正不知所措呢。
　　想象一下，皇上捧着这张图，颇有几分忐忑的同方夫人商量：“这处地方不大不小正合适，宽敞亮堂带着个小花园，离永安宫也近，往后往这里怎么样？”
　　实在想象不出来皇上会露出那样的神情来。
　　谢宁显然也想到了差不多的情形，她微微低下头，借着清嗓子的小动作掩饰了偷笑的表情。
　　“这福晖堂看着就很合适。”方夫人若无其事的说，仿佛没看出图上暗藏的玄机一样：“地方不大不小正合适，离永安宫也近。”

　　福晖堂离永安宫确实不远，这里原来的名字不叫福晖堂，现在新的匾额已经挂了上去，旧名当然没人再提起了。』『㈧Ω㈠中 文』』Δ网 ． ８⒈
　　方夫人抬起头看了一眼匾上那三个大字，这自然也是皇上的手笔。三个字写得饱满方正，笔迹显得格外丰润，看起来写的时候怕是蘸足了墨。哪怕不明内情的人，看着这三个字，大概也会感觉到写字人当时的心情多半很好。
　　夏红轻声说：“夫人，进去瞧瞧？听说已经大致修整过了，就是一应陈设之物要等夫人看过之后再决断。”
　　方夫人微笑点头，夏红搀着她迈进了福晖堂的大门。
　　福晖堂地方不算太大，可喜的是进门之后就是一片小花园。已经到了隆冬时节，花园里的冬青松柏看来仍旧绿意葱郁，一片生机。
　　夏红以前没到这边来过，看这些冬青和松柏的样子也不象新移栽来的，多半是原来就栽种在这里。
　　皇上特意挑了这一处地方给方夫人住，说不定也有这个小花园的功劳。
　　福晖堂前面也是一间穿堂，十分敞阔，迎面是一架立地嵌云母紫檀大插屏，转过来的厅堂里设有坐榻、对椅等，两侧各有偏厅，是个待客说话的地方。后头才是日常起居的地方，里外清扫得干干净净，墙角砖缝里的青苔草叶铲得干干净净，墙壁没有重新粉刷，梁柱门窗只上了一层油，并没有重新漆饰，并没有新修缮过的房子会有的那种刺鼻气味儿和看起来过于鲜艳刺眼的颜色。
　　连里头的家具、陈设、各样器物看来都不是全新的，这个一眼就能看得出来。
　　里里外外看过，方夫人对这里着实挑不出什么毛病来。福晖堂就象一直有人住着一样看来干净清爽，舒适又不张扬。
　　要夏红说，皇上当真会挑地方，修缮也格外用心，半点不显奢华。这房子从里到外透着一股沉稳安定，正配方夫人住。要是处处弄得镶金嵌玉，雕梁画栋的，方夫人说不定反不喜欢。
　　别处的那些尚宫女官，稍有点儿地位就觉得自己很不了起了，讲究吃穿讲究排场，明里暗里争权夺势，非要与同侪一较高低，这才叫一瓶子不满半瓶子咣当呢。反倒是贵妃、方夫人这样在宫里已经数一数二的响当当的人物，对这些身外之物一点儿都不看重。
　　其实仔细想想，皇上多半也是这样的性子，尚俭不尚奢，所以贵妃才能正与皇上意兴相投吧。要说只靠美色邀宠，以前淑妃、高婕妤、陈婕妤这些人又何尝没有年轻貌美过？而贵妃之后，还有唐才人、赵美人等人争宠，却连个水花也没有折腾起来。
　　一旁周禀辰的徒儿孟全福陪着笑殷勤的问：“夫人看着是不是还有哪处不合意？将作监的人就候在外头呢，要有不合意之处，就叫他们进来吩咐一声，立马就改。”
　　方夫人只说：“并没有什么不合意的地方。”
　　孟全福不如小叶那么能言善道。要是换了小叶在这里，必定把皇上的种种嘱咐安排一一向方尚宫述说明白，还要再添上几分吹捧夸赞。既讨好了皇上，又恭维了方夫人。这宫里头还没什么人能让皇上这么用心过呢。
　　可是孟全福比起小叶，这上头就要差多了。在他师傅面前讨好争功他总是差了小叶一筹，但是白洪齐也并非对两个徒弟特别厚此薄彼，孟全福有他的好处，小叶机灵，但是孟全福更踏实，有些苦差累差、不讨巧事情，小叶常常会使个巧招儿能避就避了，孟全福却一直踏踏实实的做事，从来不拈轻怕重爱掐尖儿。
　　往方夫人跟前来，就是白洪齐给这个徒弟的机会。
　　方夫人的身份旁人不知道，白洪齐可知道的一清二楚。他的两个徒弟心里也都是有数的。孟全福和小叶两个要是窝里斗起来，那只会两败俱伤。给孟全福一个机会，要是他能伺候上方夫人，那也是一等一的美差了。活计不重，又格外体面。除了长宁殿、永安宫，宫里以后最好的去处莫过于这处福晖堂了。
　　今日是个难得的好天，尤其是经过前些日子的雨雪天气之后，这么一个晌晴的天气着实难得。福晖堂前后一点儿也不见冬日的孤清，依旧绿意森森，阳光透过树枝花叶照在回廊前的石阶上，灰青色石砖地上光影斑驳，幽静安谧。
　　方夫人不是出于面子客套才说满意，她是真心喜欢这福晖堂。
　　以前她从来没想过会在宫里有一处属于自己的地方，也不会去设想这地方会是个什么模样，要如何收拾布置，当然，更加没有同别人说起过自己的喜好向往。
　　可是皇上给她安排的这一处地方，竟然无处不妥贴合意，即使让方尚宫自己来挑选布置，也不会比这更合适了。
　　这是母子之间的共通和默契吗？
　　方夫人站在回廊上微微出神，一旁夏红小心打量着方夫人的神情。虽然方夫人没有明言，但是看她眉梢眼角的愉悦舒展，就知道方夫人一定对这里很满意的。
　　“那夫人是在这儿歇一会儿？您瞧，小花园亭子里的桌凳也别致，不是那石头的，石头坐起来毕竟又硬又凉的，这一套桌凳和围栏都是新换的，奴婢命人去沏壶茶来？”
　　本来她觉得这话是说得恰到好处，但是方夫人想了一想，摇头说：“茶就不用了，来日方长，以后有的是在这儿喝茶的功夫。现在什么时辰了？”
　　“还有一刻就午时了。”孟全福答话：“夫人是想回去了？”
　　“回去，不过先去寿康宫看看。”
　　孟全福应道：“是，那奴婢命人传步辇过来。”
　　方夫人摆摆手：“又不远，走几步就过去了。”
　　夏红机灵的说：“正是呢，今儿天好，正好活动活动，也晒一晒太阳。”
　　寿康宫现在还住着玉玢公主。皇上已经下旨命曹顺容照看公主，不过雅兰轩东西配殿都空置数年，需要收拾打扫，玉玢公主正好趁这段时间再好好调养一二。现在还是由柳尚宫在寿康宫照料公主，等过些时日雅兰轩里修整收拾好了，柳尚宫会和玉玢公主一起搬过去。

　　难得的好天气，柳尚宫带着玉玢公主在寿康宫的庭院里晒了一会儿太阳。Ω㈧㈠Ω『中文网 ．┡８⒈
　　这晒太阳和旁人晒太阳不太一样。
　　今天天气好，也没什么风，但是玉玢公主身子弱，柳尚宫还是不敢冒险，她让人用锦帐围起了一块地方，把外头可能吹来的冷风挡得严严实实。地下也铺了一层毡毯，这样可以防止公主有任何摔伤磕伤的危险。
　　玉玢公主已经比柳尚宫接手之前要好多了。起码以前谨妃从来不让女儿活动，一年里不知道能晒几回太阳，且都是让乳母、宫人们抱在怀里，围着斗篷的。
　　柳尚宫耐心的扶着玉玢公主，让她用自己的两脚站着。起先几回玉玢公主不配合，或者说是不习惯，扶着的手一挪开，她两条腿就象面条儿一样软了，人要么就往前趴倒要么往后一下子坐倒。
　　现在玉玢公主已经很不错了，起码在扶持的手挪开后，她能自己颤巍巍的站着，如果柳尚宫拿个什么颜色鲜艳会响的东西在前面引着，她甚至能试着往前挪一挪。
　　虽然挪的很不稳当，距离也短，但她毕竟是往前挪了。
　　柳尚宫现在也认命了。既然大皇子身边回不去，那就只能一心一意伺候好现在这位小主子了。
　　柳尚宫完全是按照与太医商量着办的。太医说公主要多晒太阳骨头才能长结实，她就每个晴天都让公主晒一晒，哪怕天冷不能出屋子，隔着窗子也要让公主坐在太阳地里。说要让公主多动一动，柳尚宫就千方百计想引着公主爬一爬，走一走。哪怕公主一开始一动都不爱动，柳尚宫也会握着她的小手小胳膊“替”她动。按太医说的，人就得多活动血脉才能流通，老不动弹哪行？比如象宫里的清露池，正因为引得活水，通着御河才能清如许啊，要是一潭死水上哪儿去清露？早成臭水了。
　　再说不动弹，肯定没有胃口吃东西，不吃东西，那气血又更虚弱不想动弹。
　　虽然柳尚宫接手玉玢公主的时间还不算长，可玉玢公主比以前确实有好转了。最明显的就是从上一回病好之后，一直到现在她并没有再生病，弱归弱，咳嗽高热抽搐这些是一次也没有过。
　　听着人通传说方夫人来了，柳尚宫赶紧抱着公主起身，正要让人把锦帐撤了，方夫人已经到了近前。
　　锦帐敞了个口，方夫人慢慢走了进来。
　　柳尚宫赶紧行礼，又向方夫人道贺。
　　听说方夫人得了封诰的事情之后，柳尚宫竟然并没有怎么意外。她只是认真回想了一下，确定自己从前有没有怠慢得罪过方夫人的地方。
　　一直是对方夫人毕恭毕敬，这才放下心事。
　　知道方夫人腰腿不好不能久站，柳尚宫赶紧让人端了个锦墩过来，扶方夫人坐下，然后一五一十的禀报玉玢公主这些天都吃了什么，一天吃几次，什么时候吃的，便溺的次数也都没有疏漏。睡了多久，醒的时候做了什么，巨细无遗都说了一遍。
　　方夫人点了点头，脸上露出了笑意。
　　“柳尚宫确实用心了。”
　　“不敢当夫人夸奖，这是奴婢份内的事儿。”
　　虽然都是做份内的差事，但是用心不用心，结果完全是不一样的。
　　柳尚宫这个人也算难得的。她照顾大皇子的时候就格外用心。好不容易在大皇子那儿站稳脚，结果一朝打回原形，又要来服侍更幼小身子更孱弱的玉玢公主，换了旁人，难免怨声丧气抱怨不公，但柳尚宫认命的接受了安排，兢兢业业的伺候照料着玉玢公主，一样的尽心竭力。
　　方夫人问：“平时可缺什么不缺？再过些日子就要搬迁了，东西收拾得如何？”
　　说起这个，柳尚宫有些犹豫。
　　方夫人看了一眼夏红，夏红便领着身边其他伺候的人退到了稍远的外围。
　　柳尚宫这才轻声说：“奴婢这里不缺才能，托皇上、贵妃娘娘的福，公主这里没人敢苛扣慢待。公主的东西大多数现在用不上，不需要一起带走，直接存在库房里也是一样。”
　　顿了一下，柳尚宫说：“奴婢只是有些担心，不知道曹顺容能不能与公主合得来。就怕两人万一不投缘……”
　　这合不合得来只是个委婉的说法。玉玢公主话都不怎么会说，能同谁合不来？
　　这话的意思是担心曹顺容不喜欢公主，也不愿意好好用心照顾这么个病孩子。
　　方夫人问她：“此话怎讲？”
　　“自从皇上下旨，要将公主交给曹顺容抚养之后，曹顺容这些天时常过来看望公主，前几天下雪时还来过。”
　　但是曹顺容自己没有生养过，大概也从来没有人教过她怎么照料、陪伴一个小孩子。曹顺容来的几次，都只坐的远远的看几眼，问几句不咸不淡的起居就算看过了。看她那敬而远之的模样，无论如何都不象是喜欢玉玢公主的样子。有一回很巧，正好曹顺容在的时候，玉玢公主拉在了自己身上。
　　这对柳尚宫来说简直不算个事儿，别说玉玢公主病弱，就算是一般孩子，在这么大的时候也不见得就能自己控制便溺了，尿湿、弄脏衣裳那是司空见惯的事。
　　但是曹顺容当时一下子就跳了起来，捂着嘴就冲出门去。那度快的跟一阵风似的。自她入宫以来，一直看起来十分斯文，说话都慢慢的，如此失态是破天荒的唯一一次。
　　柳尚宫还听到了她在外面犯干呕的声音。
　　后来再来，曹顺容离着公主就更远了，打死不肯近前一步。
　　曹顺容素来爱洁，这不算什么毛病。可是……柳尚宫怀疑，曹顺容这样，真能照看得了公主吗？
　　如果曹顺容全然不管，柳尚宫觉得倒还不是最严重的。她就怕曹顺容性子拗，觉得自己是才女，照看起孩子来不但不算助益反而会起反作用。到了雅兰轩怎么说公主也归她照管了，柳尚宫她们到时候行事反倒不如现在自由便给。

　　柳尚宫小心翼翼的抬眼打量方夫人的神情。』『㈧Ω㈠中 文』』Δ网 ． ８⒈
　　方夫人对几位皇子、公主有多关爱柳尚宫是亲眼见着的。这话对旁人说，都没有对着方夫人说来得有用。
　　方夫人听了这话并没有作声，只是淡淡的看了柳尚宫一眼。
　　她的神情并不严肃，眼神也没有多锐利，可是柳尚宫被她眼风一扫，莫名的有些心虚，就象心里所有的念头都在她面前袒露无遗了一样。
　　“那么柳尚宫你的意思是，怕曹顺容照顾不好公主？”
　　“奴婢不敢，奴婢也不是这个意思……”
　　方夫人微笑着，口气很随意：“那你是什么意思呢？”
　　柳尚宫张口结舌，结结巴巴答不上来。
　　“如果今天我没过来，刚才这番话你是打算禀告皇上，还是禀告贵妃娘娘呢？”
　　柳尚宫的冷汗都下来了。
　　“奴婢……奴婢原是打算禀告贵妃娘娘的，现在正好夫人过来了，告诉夫人也是一样。”
　　“你没想禀告皇上？”方夫人轻声问。
　　柳尚宫心更虚了。
　　没等到她答话，方夫人就笑了。
　　“你倒也有自知之明，这样的话也就在我、在贵妃面前说说，到皇上面前去说，一点好处也讨不到。”方夫人抬了一下手，守在不远处的夏红快步过来，扶着方夫人站起身。
　　方夫人轻轻掸了一下前襟，又理了理袖子。她现在穿的不是尚宫的服饰，也并非一品诰命命服，而是早先青梅她们孝敬的针线，里头是灰青色丝棉长袄子，又轻巧又暖和，外面罩着对襟八卦领缂丝料坎肩，看起来仍然如过去一般从容。
　　“柳尚宫，你的好处就是心细，照顾大皇子时十分用心，照顾公主你也很尽力。”方夫人说：“要是连照顾公主的机会都没了，你还能干什么？”
　　柳尚宫脸如土色，腿好象不听使唤一样，扑通一声在方夫人面前跪了下来。
　　“你自己好好想想吧。”
　　夏红低眉顺眼，扶着方夫人从寿康宫出来。刚才的话她就象完全没听到，柳尚宫的失态也象是完全没有看到一样。
　　但是从方夫人说的那两句话，夏红就能把事情猜个**不离十了。
　　八成有人给柳尚宫送了好处，或是许了更好的前程，所以柳尚宫心浮气躁，刚才在方夫人面前说了不该说的话。
　　真是够蠢的。
　　原来还觉得柳尚宫是个明白人呢，原来也这么短视。
　　她也不想想自己是个什么身份。
　　她之所以能在贵妃、在方夫人面前有说话的机会，全是因为她伺候照看着皇子、公主，结果柳尚宫还以为自己是个什么人物了？还是觉得有倚仗想左右主子的决断？
　　夏红以前听人说过一句话，叫挟天子以令诸侯。难不成柳尚宫觉得自己也有那个底气？照顾公主也不是非她不可，柳尚宫要想借这个进谗言，谈条件，那根本就是自寻死路。她要是现在的差事干腻了，不想伺候公主，有的是人在后头排队等着呢，未必就比她差了。
　　方夫人心情并不好。
　　虽然柳尚宫说那些话必定是另有缘由的，可能是收了什么好处，也可能是受了胁迫，不愿意曹顺容抚养玉玢公主，但是柳尚宫说的应该也都是实情。
　　她没有那么大胆子扯谎说假话，毕竟里里外外伺候公主的人那么多，曹顺容表现如何有那么多双眼睛看着，假话就算能骗过一时，过后很快就会被拆穿的，柳尚宫再缺心眼儿也不可能在这上头说谎。
　　所以曹顺容是真的很嫌弃玉玢公主，怕脏怕麻烦怕跟这么个病孩子一起生活自己也会过了病吧？
　　这么厌烦玉玢公主还能三番两次来探望，谁说曹顺容清高自傲不屑做表面功夫？这表面功夫不也做的很好吗？这都是做给皇上看的吧？
　　曹顺容想的什么一点儿都不难猜，无非就是象以前淑妃、谨妃做过的一样，想借公主邀宠呗。
　　可不同的是，淑妃、谨妃她们是亲生母亲，对自己的孩子总归是不会有坏心的，也是一心盼着孩子好。
　　除此以外，也就是贵妃心胸豁达，性情温和，能对大皇子他们视如己出，至于宫里其他人就不用奢望了，她们可不会象贵妃一样，对着不是自己亲生的孩子好不到哪儿去。即使看着不错，那也都是为了邀宠请赏。
　　以前方夫人也觉得曹顺容还不错，主要是皇上后宫寥落冷清，真寻不出更合适的人选来。
　　会在柳尚宫那儿使力气，对曹顺容放暗箭的人，也不难猜，左右不过就是那么两三个人而已。
　　高婕妤、李昭容……可能还有别人也顺水推舟，想把水搅混了好摸鱼。
　　这些人里头，没有一个能让方夫人满意。
　　玉玢公主打从生下来就与药为伍，这几年够受罪的了。现在又失去了生母，比玉瑶公主当初还要孤苦可怜。玉瑶公主运气要比妹妹好，皇上把她放在永安宫由贵妃照看，一举一动都在皇上眼皮底下，自然不会受到薄待。
　　玉玢公主就不一样了，身子不好，性情心智现在看着也有些异常。看着她瘦弱矮小的样子就让人心疼。更何况即使她受了薄待，这孩子根本也不会说话，连诉苦都办不到。
　　夏红的心事只会同夏月讲。在永安宫里她俩一向是紧紧抱成团儿的。要论伺候贵妃的时日她们比原来贵妃身边的人都短，贵妃对她们也不是不信重，但是同早先她身边的青荷、青梅相比，情分上就要差得多了。夏月她们俩也没有什么不服，说公道话，夏荷她们打贵妃还不得宠的时候就一心一意的在身边伺候，这种同甘共苦的情分哪是她们能赶得上的？贵妃又念旧情，平时待青荷她们竟不象主子待下人似的。
　　所以夏月、夏红两个要是再不抱成团，要在永安宫里站稳脚跟可不容易。
　　夏月听了她的话也并不觉得意外。
　　“柳尚宫被夫人敲打这么两句，应该会老老实实不敢再生歪心了。”夏月想的事也是方夫人回来路上想的事。
　　虽然柳尚宫干了蠢事，但曹顺容显然是不可托付的。
　　那么问题来了。不让曹顺容照看玉玢公主，那又让谁来呢？后宫里也寻不出其他更妥当的人了。高婕妤性情急躁是宫里出名的，李昭容倒也算是性情和顺，但是她年纪轻，又怕不沉稳。
　　夏红却在琢磨另一件事儿。
　　“你说，是谁在算计曹顺容呢？”

　　是谁算计曹顺容？
　　夏月没说话，夏红轻声同她咬耳朵：“姐姐说，会不会是高婕妤？”
　　高婕妤可是个不让人的，在宫里年头又多，人脉手腕儿都不缺。㈧㈠中文  『 网Ω．ん８⒈这回抚养公主的事情，要是落着曹顺容手上，说不得年底再循旧例晋封后宫的时候，曹顺容借这个功劳又要抢到她前头去了，那高婕妤能甘心？
　　夏月看了她一眼：“这是你自己心里这么猜，还是听别人说的？“
　　“我是自己猜的。不过，姐姐，别人只怕也是这么想的。”
　　夏月摇摇头：“你啊……”她和夏红是一拨儿进的宫，然后就不曾分开过，论起来也和亲姐妹不差了，少不提要指点她一下。
　　“宫里的事儿从来不是这么简单的，要是高婕妤这么蠢，做一件事儿没做成，还这么容易就让所有人都猜着是她做的，她能在宫里好端端活到现在吗？前头皇后、淑妃还不收拾了她？远的不说，就说延福宫原来住的那一位，不也没能把她怎么样吗？”
　　夏红有点儿糊涂：“姐姐的意思是，就算大家都知道是她做的，没有把柄实证也奈何不了她？”
　　夏月没想到她越想歪了。
　　“高婕妤不会那么蠢的，你看看眼下这事儿，羊肉没吃着她倒惹一身骚，要知道是她从中挑唆，皇上心中恶烦她，那还用得着什么实证？公主就算不给曹顺容养，也不会给高婕妤养的。”
　　话说的这么透，夏红总算回过味儿来了。
　　“不是高婕妤？那会是谁呢？”
　　“是谁同我们不相干，只要贵妃娘娘不再多养一位公主，爱谁养谁养去。”
　　夏红小声说：“姐姐，我只是有点儿担心。谁养了公主，八成皇上看在公主的面子上多多少少也要给几分恩赏，晋位这是自然的，能见皇上的机会也多了。我这不是怕有人跟咱们主子争宠嘛。”
　　“你就别多操那闲心了。要真是有公主就能争着宠，谨妃还不……”说着想起谨妃才没了不多时，就不往下说了，转而说：“刚才我倒听着另一个消息。”
　　夏红知道夏月素来稳重，心思又细，问她：“什么消息？”
　　若是小事，夏月才不会放在心上。若是宫里别处的事情，也不值得夏月拿出来说。
　　那必定不是小事，而且又与永安宫有关。
　　“我听说，今天朝上有人上奏，请立皇后。”
　　夏红顿时目瞪口呆说不出话来，过了好一会儿才算找着魂儿。
　　“真的？”这话问的很是多余，这种事怎么可能是假的。
　　“咱们主子，要成皇后了？”
　　虽然说贵妃也是宫里的头一份儿了，可是毕竟还是妃妾，礼制上与皇后差着不是一星半点儿。真要一朝登上后位，那可就……
　　“可是皇上并没人当廷准奏。”
　　“这么大的事，自然不能这么轻描淡写的就准了啊。”夏红说：“不是都讲究个什么三请三让，还是众望所归什么的？上一次奏哪够，肯定得上个三五回，满朝文武都请奏咱们主子立后，那时候才体面哪。”
　　“什么三请三让的，净胡说。”夏月说：“皇上没许，不知道是不是皇上根本就没有这个意思。”
　　“不会吧，皇上对咱们主子什么样儿，宫里头哪个不知道？要说皇上有立旁人的意思，我死都不信。”
　　“皇上是没有立别人的意思。”
　　皇上的心意，永安宫上上下下看得比别人更清楚，爱宠是一方面，可是男人的爱宠是靠不住的。关键是皇上对贵妃格外敬重，这才是难得的。
　　更何况，贵妃不但生了二皇子、三皇子两位小皇子，还抚养了大皇子和玉瑶公主，这份儿辛苦也是没谁比得了。
　　但皇上也有皇上的考量吧？夏月想，毕竟立后是大事，就算寻常人家娶个媳妇进门也要再三慎重，更何况皇后是一国之母，凤仪天下，如论如何轻忽不得。
　　再说，一立了皇后，那么二皇子、三皇子的身份就立刻更加贵重了，若说立皇后是国之大事，那么传嗣那就更是攸关国本的头等要事了，这肯定要更加慎重的。
　　连夏月都听着的消息，谢宁当然也听到了，自有人想着巴结永安宫，送这么个消息过来卖好。
　　立后啊……
　　谢宁听到之后也有片刻恍惚。
　　不象夏红那样一听着这消息就惊喜万分，谢宁是真的没有想过这事。
　　在萦香阁的日子，现在想来还都历历在目。虽然身处深宫，却觉得自己象天不管地不收的游魂一样。皇上？天高皇帝远，离自己有十万八千里那么远。
　　即使后来她承宠，升位，有子，她也没有想过有一天自己会成为皇后。
　　这会儿身边一个人都没有，只有她自己。
　　窗上被日头映得明晃晃的，盯着看一会儿就觉得眼睛被刺得疼。
　　她想不想做皇后？
　　她……
　　她想。
　　这不是同别人说话，她不会自己骗自己，说自己根本没有那份儿心，或是只要能伴在皇上身边就于愿足矣，对名分视如粪土。
　　那样的话她说不出来，就算勉强自己说，怕是话还没有说完自己的牙先酸倒了。
　　她想。
　　她想名正言顺站在皇上身边，堂堂正正的以妻的身份，在节祭大礼上也能与他携着手，并着肩，站在众人面前。
　　可是她也知道这不是小事，不是一句话两句话能决定的，牵扯的人也绝不只是她和皇上两个而已。
　　到了现在，她已经不怀疑皇上待她的心意。
　　但是皇上有皇上的考量。
　　请立皇后这件事就象一块石头投进了湖心，不知道激起了多少人心中的波澜，林家今天的气氛也与平日不一样。林夫人从听说了这个消息就坐立不安，偏偏丈夫、长子和小叔子都不在家，她只能同弟媳妇一处说话。两个妇道人家，说起这事儿来总归是不得要领的。方安月嫁了人也没改她那爽利脾气，看林夫人神情复杂忍不住问：“嫂子，你说皇上为什么不准呢？”

　　林夫人说：“皇上不准，当然有皇上的道理了。Ω㈧㈠Ω『中文网 ．┡８⒈”
　　这话说了等于没有说，方安月还是心里乱纷纷的：“嫂子，你说咱们家真能出一位皇后娘娘吗？”
　　之前不要说皇后，就是贵妃也足以让方家仰望了。他们家几辈子都是江湖上打滚，吃的是走镖护院的辛苦饭，到了方安月父亲那里家业才慢慢好起来，哥哥又是个精明能干的人，方安月打小过的也是富贵日子。
　　但即使如此，他们方家始终没个正经出身，旁人说起来，始终当做是江湖草莽一流。皇帝、娘娘，以前方安月觉得都离自家老远，远的就象那天上的云彩一样。
　　哥哥早年就同林季云相识，两个人好起来那是后来的事。可一直到两人都要定亲了，她都不知道林家居然在宫里有位娘娘，还跟着一起进过宫。
　　贵妃娘娘虽然姓谢，可是打小儿却是嫂子抚养长大的，就同这家的女儿一样。
　　林夫人笑笑：“老爷曾经说，有些东西得了是幸，不得是命，咱们也别斤斤计较想着这个，更不要同旁人提起。人家上奏请立皇后，也没有说就要立贵妃不是？”
　　“可除了贵妃娘娘，还能有谁啊？”宫里才又没了一位谨妃，林夫人还曾经为此进宫，听说慎妃也迁出延福宫不见人了，这宫里眼下就贵妃一枝独秀，不管是圣宠、子嗣、身份，再没有人可与她相提并论。
　　林夫人只问她：“那上奏的人，是不是真的一心为公，见后位虚悬宫中无主他看不过去？”
　　方安月迟疑了一下：“应该不会的吧。”
　　她也知道朝堂上多数人求的都是自家富贵，日夜想的是升官财，谁那么傻一心为着皇帝家的事情尽忠进言啊？
　　“那个上奏的人，和咱们家有亲有旧，还是受过贵妃的恩义呢？”
　　方安月又摇头。
　　上奏的那个人跟他们家没有什么往来，林家进京不久，林伯鞠升任户部侍郎也没多长时间，并没有多么亲厚的同年、同僚。
　　“你瞧，这人心里想的什么咱们也不知道，不定是福是祸啊。”林夫人对着弟媳妇说话并不算太客气。一家人过日子，太客气就成见外了。林家兄弟两个现在一府里住着，并没有分家，就是因为林伯鞠夫妻觉得林季云他们夫妻都年轻，着实对他们不太放心，总想揽在身边看着、护着。
　　见方安月露出思索的神情，林夫人接着说：“退一步说，就算咱们家真有那天大的福气，才更应该小心谨慎起来，我刚才已经让吩咐下去，严令府里人不得妄加揣测议论，否则一律严惩。这还八字没一撇的事情，我们自己先轻狂张扬起来了，岂不是给娘娘脸上抹黑吗？”
　　天气明明一天比一天冷，方安月额头上却出了不少汗，被林夫说得有些坐立不安。
　　“大嫂说得是，是我太年轻了，沉不住气。”
　　“不怪你，毕竟这样的事儿谁以前也没经历过，换成我是你这年纪，说不定还没有你这么沉稳哪。眼见要进腊月了，昨天还说要备柴炭，备的怎么样了？”
　　方安月哪里有心思去想柴炭，可是嫂子摆明不想再说这事儿了，她只好跟着没精打彩跟着转了话题：“一早就送来了，让人看着往柴房里搬呢。京里入冬真早，换成我们老家，这会儿天穿夹衣都会热呢。”
　　林夫人笑着说：“可不是吗？到底一南一北地方不一样。我随老爷在南面的任上待了两年，那里冬天也一点儿不冷，只是夏天的湿热难捱。”
　　虽然名分上是妯娌，但是方安月年纪同林夫人的儿女相比也差不多，林夫人有时候就拿她当个女儿看的。正说着话，外面有人进来回禀，说是来客了。
　　来的也不是外客，就是亲家，方家大嫂来了。
　　林夫人陪着说了几句话，就体贴的把地方让给了这姑嫂两个，好让她们说几句体己话。
　　方安月些奇怪，问：“大嫂是不是有事？是哥哥进京了吗？”
　　方安月成亲之后，大嫂留在京城料理这边的事情，可是她哥哥却是个大忙人，成年累月在外奔波，自从方安月出嫁回门之后，方家大哥就离京了，到现在也没有再回来。
　　“你哥哥没有回来。”方大嫂压低声音说：“我是听人说了一桩大消息，不知真假，所以特意过来问一问你。”
　　“什么大消息？”方安月没等方大嫂回答，自己就明白了：“嫂子也听说了？”
　　方大嫂认真的问：“这事儿究竟是真是假啊？”
　　方安月刚刚才被林夫人叮嘱过，这会儿到了自家嫂子面前当然不敢乱说。
　　“嫂子是从哪里听说的？”
　　“你就别管我是在哪里听说的了，只管同我说说，你们府里得着信儿了吗？”
　　方安月看着娘家嫂子眼中的热切，想到刚才林夫人的教导，心里比刚才感触还深。
　　“八字没一撇的事，嫂子千万别出去和人乱说什么。”
　　方大嫂眉头皱了起来：“难道我听的信儿不真？不曾有人上奏？”
　　“有是有的，但是那人同咱家一点儿来往也没有，据说也没说一定要请立的是贵妃，还不知道安的是什么心呢。”方安月说：“是不是有人来探嫂子的口风儿？你可千万别胡乱同人许什么，不管谁问一概别理就是了。不然的话，说不定就让人拿了把柄，反而拖累了娘娘。”
　　方大嫂来的时候一腔热切，这会儿见小姑子这么说，心里渐渐凉下来。
　　小姑子也算她看大的，方大嫂进门的时候，小姑子话都说不利落呢，公婆一没有，小姑子就是他们夫妻俩照看抚养长大的，对她的脾气方大嫂也了解。
　　方安月可不会说瞎话，她既然这么说，那这事情应该是别有蹊跷啊。
　　“我也不会跟人乱说的。”方大嫂倒过来嘱咐小姑子：“这会儿盯着你们家的人肯定不少，宫里头贵妃那里要不要递个信儿？不知道这事儿贵妃娘娘是不是心里有数呢。”
　　“想必娘娘心里该有数的……”方安月话是这么说，可是想着贵妃那样年轻，虽然生了两个孩子，也不过刚过二十，比自己小好几岁呢，这么弯弯绕绕的事情她不一定就能想得明白。

　　方大嫂心里还是按不下去这股儿劲儿，就象有火在烧似的，烧得她口干舌燥，坐立不安。㈧㈠ 中Δ文网＊．┡８⒈
　　“可惜了，娘娘毕竟不是姓林，就算娘娘能册封皇后，妹夫和他兄长也不会因此得封爵的。”方家嫂子这回是真心叹息。情如一家又算得了什么？娘娘终归姓谢，林伯鞠与林季云两兄弟只是舅舅。历朝历代，皇后父兄祖辈都能得封，却没有听说有恩及外祖、舅舅的。要是娘娘是林家亲生女儿该多好？如此一来林家岂不成了公侯府第？自家也可以洗脱从草莽之名，将来儿孙也不用再如祖辈一样辛苦拼杀讨生活。
　　“嫂子，你这想到哪里去了。”方安月被嫂子这三说两说，反而比刚才越清醒了。
　　连自家嫂子都沉不住气了，这件事情水实在太深了。她嫁进林家这么些日子，受林夫人不少教导，耳濡目染之下，眼界见识同以前的可不一样了。
　　“嫂子说什么话呢？你觉得封爵是好事？”
　　方家大嫂以前受过不少闲气和羞辱，可受了羞辱还得陪着笑脸巴结讨好，因为什么？不就因为自家没有身份吗？
　　“好妹妹，世人谁不盼着人前风光，这是光宗耀祖的好事儿啊。”
　　方安月摇头：“嫂子不知道吗？这种靠裙带关系封的公侯和人家靠功劳封的不一样，叫外戚，而且要是靠着这个封了爵，也不能够再领职做官儿了，季云还年轻，他兄长也远没到吃闲饭的年纪，难道下半辈子就圈在家里头游手好闲不成？”
　　方家大嫂果然没听说过这里面的门道，端茶碗的手不稳当，茶碗盖一斜就往下掉，方安月想也没想，顺手一抄，稳当当将碗盖接住了。
　　“嫂子稳着点儿啊，这一套茶具是娘娘给的。”
　　方家大嫂赶紧把茶放下了：“这是哪家的规矩？这不是把人晾起来了吗？”
　　这其中的区别她还是明白的，只有个名头儿手里没有实职实权，那不跟墙上贴张画儿一样吗？只能看看，半点用处没有。
　　“朝廷就是这个规矩。”方安月跟她嫂子解释：“嫂子你想想，这天下的好事儿能都让你一家占了吗？宫里又有娘娘，外面又有实权，那别人能服气吗？这要内外勾结做起祸来，不管是祸国还是害民，那比旁人危害更毒。”
　　方家大嫂也能品过这个味儿来，可是天下人都是这样，事情放在别人身上那是恨不得别人一分便宜也别占，放到自己身上就难免贪心不足了。这么说来，幸好娘娘不姓林，这倒是件好事。林家能得着娘娘的照拂，还不用象姓谢的一样避讳。
　　“说起来，娘娘的父母亲都是早早过世了吧？谢家是不是没什么人了？”
　　要是谢家有人，那娘娘也不会在林家一住十几年啊。
　　方安月冷笑了一声：“怎么没有，谢家人多得是呢。不说别人，娘娘的亲祖母还活得很康健，叔叔婶婶也是一大把，比林家人丁还兴旺。”
　　她进门之后，关于贵妃过去的事情66续续也就都知道了。
　　至于谢家人的人品，旁的不说，单说他们为了昧下原属于谢宁的那份儿家业和嫁资，把人塞进选秀名单里头，就知道那是一家什么货色了。要不是因为顾忌林家找麻烦，保不齐娘娘的境遇更惨，卖到什么见不得人的地方都有可能。
　　再说，当年要不是谢家人逼迫，谢宁的生母也不会抱着女儿只身投奔娘家了。
　　方家大嫂听到这些事儿，就全明白了。她在人情世故上头经的见的比小姑子要多，知道这人丁兴旺固然是好事，但是也一样，人一多了是非就多，就算亲骨肉之间为了几个钱，比外人还要狠辣无情。
　　“可外人不知道这些啊，他们只知道一笔写不出两个谢字。娘娘要真有荣显于天下的那天，谢家人还不都跟着鸡犬升天？”
　　这种事情想想都让人觉得糟心。有仇人不怕，可是这些人偏偏又是血脉至亲，你打不得也杀不得，他们害你算计你，待你富贵了又要过来沾光。
　　方安月琢磨着，得跟林夫人商量商量，能想个什么法儿，别让谢家人这么恶心人。那些人贪心不足的，借着娘娘的势还不知道都干了些什么恶事，这黑锅可别到头来全让娘娘背了。
　　送走了方家大嫂，方安月去寻林夫人说话时，这才知道就这么一会儿功夫，家里已经打了几拨不请自来的所谓亲朋故旧了。不年不节的，这些人突然赶在这会儿过来，想也知道是为了什么事。只不过除了方家大嫂来的早，顺顺当当的进了林家之外，其他人林夫人一个也没有招呼，只说家里老爷们都不在，把那些人都打了。
　　方安月有点儿迷糊。
　　权势是那么好的东西吗？这些人就象闻着腥味儿的苍蝇一样扑了过来，要是让旁人看见，保不齐觉得这立后的事儿就是自家心热，串连生事。
　　方安月这会儿终于觉得这立后并非一件好事了，远远望着宫城的方向，替身在深宫内的贵妃担忧起来。
　　说是娘娘，才不过刚过二十岁，在那么个地方，没有一个亲人伴着，有事想寻个商量的人都寻不着。
　　别人看着皇宫想的都是那里有多富贵，可林家人看着那里却时常面带忧色。旁人看见的是贵妃的人前显贵，可是林夫人他们平时说起来，对娘娘总是牵肠挂肚，忧心她独居深宫的不易。
　　方安月扳着手指算算，娘娘进宫到现在六七年了，前头几年完全无宠，那时候她一个小姑娘怎么熬过来的？背井离乡，举目无亲。说是成了皇上的后宫却又不曾承宠。那些人眼红嫉妒之前怎么不先想想娘娘之前过的什么日子？
　　而谢宁这会儿站在窗前，朝远处天际遥望，也正在想着宫墙外头的亲人。
　　听说入冬后大舅舅病了一回，还听说小舅舅又出京去了。她能见着大舅母小舅母，能见着未成年的侄子侄女儿，可是两位舅舅就很难能见着面了，也不知道他们究竟好不好……

　　林敏晟从学堂出来，看着门口挤挤攘攘的同窗们在那里说笑，没有赶着往外出。㈧㈠中文网Ω．ㄟ８⒈他倒不是怕和人挤，而是不想再添什么麻烦。
　　原来林家商量的是请夫子来家里坐馆，后来祖父又改了主意，送他来了官学。
　　官学里鱼龙混杂，什么人都有。从六七岁大的孩子到二十多的，有那一心向学死读书的，也有根本就是游手好闲点个卯就跑混日子的。每天散学的时候，这门口热闹非凡，呼朋引伴的，寻衅挑事的，了结“恩怨”的，巴结奉迎的，一出接着一出，不用去戏园子都看够了。
　　林敏晟进京的时候还是个愣头青，进了官学这几个月，经的见的简直比他过去活的年月加起来还丰富精彩。原来他还纳闷为什么祖父送他出来念书，现在他已经隐约明白了。
　　有些东西人人都要学会，不学会就难以在这世上立足，但这些东西不是书本可以教给你的。
　　林敏晟的身份也不是什么秘密，打他进了学堂之后就有不少人往他跟前凑，想和这贵妃的侄儿套交情，林敏晟谨记祖父和父亲的教导，一点一点学着自己应对。
　　虽然到现在也没过什么大的岔子，待人接物远比以前圆融熟练，只是他十分厌恶这些人，书上说的趋炎附势，踩高拜低，口蜜腹剑，在这些人身上他都见全了。
　　等了一会儿，听着门口动静小了，人走的差不多了，他才收拾东西出来。进学堂是不能带随从小厮的，林家每日打人接送他，这会儿想必车已经到门外头了。
　　官学也是老房子了，且年久失修，一下雨山墙处就渗雨，时间长了屋子里总是一股霉味儿，一出了屋，太阳晒在身上，让人觉得整个人都被晒的暖和起来了。
　　他到了门口，用手挡着额前的的阳光，想看看自家的马车停在哪里，冷不防听着有人喊了一声。
　　“林敏晟。”
　　他愣了一下，左右看看，街对面又有人喊：“林敏晟，这里，这里！”
　　他往对面看，官学前面这条巷子不象京城其他地方那么热闹，大门正对着一面粉白的高墙，墙根下停了一辆青布蓬车，有个人正从车窗里半探出身子，朝他一边喊一边招着手。
　　林敏晟眨巴眨巴眼，还以为自己看错了，等眨完眼再仔细看，没有错，喊他的人虽然穿着一身男装，但分明就是玉瑶公主啊！
　　可公主怎么会突然出了宫，还跑到这个地方来找他？
　　见他还不过来，玉瑶公主看样子是不耐烦了，要下车过来。
　　林敏晟赶紧加快脚步，一溜小跑穿过街道，跑到了马车跟前。
　　玉瑶公主嗔怪他：“喊你一声两声你都不应，耳朵搁家里没带出门啊？”
　　虽然说话是嗔怪，可是她眉眼弯弯，嘴角上扬，一看就是心情极好的样子。
　　“你怎么来了？”
　　“我不能来啊？”
　　“不是，你一个人出来的？”
　　玉瑶公主摇头：“和皇兄一块儿出来的，不过他有点别的事情，我就过你这边来了。”
　　林敏晟转过头就看见离马车不远不近的地方有几个穿着便装，但一看就不象寻常人的护卫守着，见林敏晟的看过来，其中一个象是领头的还微微颔为礼。
　　总算她不是一个人跑出来，林敏晟这才松口气。
　　“那你怎么来这边了？没去家里？”
　　“我知道你这时候下学嘛，就过来了。”玉瑶公主笑眯眯的说：“你也饿着呢吧？咱们去下馆子呀，我请客，不用你掏钱。你信里提过的烧羊蹄儿，肉夹饼，胡辣汤，咱们今天都尝尝。”
　　林敏晟哭笑不得：“你就奔着吃来的啊？”
　　“才不是。”玉瑶公主掀开车帘示意他上车：“咱们先去吃好吃的，我还想去看看你说的老校场、还有湖口亭那些地方，赶得很呢，你别耽误功夫了，回头来不及玩怎么办？”
　　林敏晟没办法，一边往车上爬，一边说：“那我也得跟家里说一声，不然祖母和母亲中午不见我回去要着急的。”
　　玉瑶公主得意的说：“这个不用你操心，我已经让人去和林夫人说了，说你晚饭前就回去，她们才不会找你呢。”
　　话都说到这份儿上了，林敏晟还能说什么？这就舍命陪公主呗。
　　两人书信往频繁，但是见面的机会却是少之又少。
　　她要吃，要玩，林敏晟肯定得陪着。吃的好说，恰好都在他学堂附近不远。玩的地方就远了，老校场和湖口亭都在城北面，已经出了承明门了，这会儿已经差不多是午时，要在晚饭前把这两个地方都看过，那真得快着些才成。
　　中午吃的这几样儿东西，玉瑶公主在宫中都没吃过。市井间的东西，价钱也便宜，御膳房呈膳时可不会把这些呈上去。玉瑶公主把林敏晟信里提的都点了，结论是羊蹄筋炖的倒是很酥烂，胡辣汤太辣她只喝了一口就直吐舌头，肉夹饼端上来之后，玉瑶公主拿起一个来看看：“为什么叫肉夹饼？这明明是饼夹着肉啊。”
　　林敏晟笑了：“我也不知道，不过我是这么想的啊。如果叫肉夹饼，最后还是落在饼字上嘛。如果叫饼夹肉，大家念叨着大概就会觉得这应该是由肉当家作主了，会挑剔肉太少的。”
　　玉瑶公主笑着说：“你说的是，面自然没有肉贵，那它还是老老实实当块饼吧，省得被人挑刺。”
　　吃过了这顿午饭，林敏晟陪着玉瑶公主一路往城北。今天难得天儿好，街上人多，车想走快也不成。玉瑶公主也并不显得多急，透过纱帘打量外头沿路的风景，两人一路谈谈说说。林敏晟现在可不是才进京时候的土包子了，对京城出名的地方多少都知道一点儿。
　　等马车出城门，路上人稀了，走的也快了。
　　“其实老校场没有什么好玩儿的……”林敏晟解释：“平时也没什么人去，挺荒凉的地方。”
　　玉瑶公主不信：“没什么好玩儿的，也不值当你在信里特意提起来。好玩不好玩，我一看就知道了。”
　　既然她这么拗，林敏晟也不劝了。反正她自己说的，好不好玩，她一看就知道了。
　　不多时功夫马车就拐上了另一条道，就是去老校场的方向。
　　老校场建在山脚边，既然说是校场，又沾一个老字，当然是有年头有来历的。这老校场到现在也有好几百年了，当初应该是个驻兵练兵的所在，改朝换代，日月更辇，多少年过去，这里就被荒弃了。听说先帝时曾经想在这里修行宫围猎，后来不知为什么缘故又放弃了这一打算。
　　“就这儿了。”林敏晟先跳下车，然后扶着玉瑶公主下车。
　　老校场建在山脚，方圆十数里，当年应该是做大用处的地方，地下许多地方都能看出还有当时的地基，靠远的山脚边还立着几根石柱。
　　玉瑶公主在车里坐了半天，这么忽然下车，城外的风又大，本能的打了个寒战。
　　林敏晟从车里拿下一件斗篷递给她。
　　玉瑶公主把斗篷胡乱一裹，站在荒草丛生的石阶前，半晌都没有说话。
　　一入冬，山间草木凋零，一片枯黄衰败的景象。今天难得的好天气，刚过午的日头微微西斜，响蓝的天上连片云影也没有。老校场荒凉空寂，两个小小人影站在荒地枯草间，渺如两只蝼蚁。
　　“出了城，觉得天都变高了。”玉瑶公主眯着眼往远处看：“这校场真大，就这么空着也不派用场？”
　　“听叔祖说，这里地势其实不好，不利于驻军，当时荒弃也有这个缘故。”
　　地势哪里不好，两个小的也不懂。只是看着这一片校场，想象当年这里必然是旌旗如林，人嘶马鸣，经过许多年时光冲刷，却不留半点痕迹。
　　两个人年纪都不算大，也谈不上有多少阅历，站在这里只觉得心里若有所感，但是究竟那是一种什么感觉，却又说不出来。
　　玉瑶公主沿着校场边缘的基石往前走，只走了几十步就止住了。前面是一截断茬，枯树横斜，枝杈缠乱，把路挡住了。
　　“别往里去了，草深可能有蛇。”林敏晟说：“这里就这么个样子，我们上回来时天热，和叔祖在这里捉鸟儿玩呢，咱们下回再来，也挑个好时候来，眼下太冷了。”
　　玉瑶公主朝他点点头，转过身来慢慢往回走。不知为什么她忽然想起以前在书上看到一句话，前面的不太记得了，就有一句记得特别清楚。
　　宫阙万间都做了土。
　　虽然玉瑶公主年纪不大，但是经历了许多变故之后，远比同龄人要早熟敏感。看着这破败的古校场，玉瑶公主忽然想，曾经在这里的人都已经作古，再过几年，几十年，自己又会在身在何处呢？
　　离开古校场之后玉瑶公主比刚才来的路上要沉默许多，快到湖口亭时才重又打起精神来。
　　湖口亭这里不象古校场那么荒凉，就在路旁不远处。湖口亭其实也不过就是一座孤零零的凉亭，之所以有些名气，是因为出京送别的人时常在这里停留，一般送人到此处也就止步了，所以这亭子又叫送别亭。他们到的时候，刚巧这里又有人在送行。看样象是兄弟三人，两人要远行，年长的是来送他们的，在亭子下说了一会儿话，那两人就上车赶路，送行的那一个站在路边张望了许久，才慢慢转身向回走。

　　他们在亭子边停了一会儿，看了湖口亭后面不远的碑刻，那是前朝大才子送别好友时，就在这湖口亭所做。㈧㈠Δ』中文网％．ん８⒈这么会儿功夫，又有两三拨人从道旁经过，一拨是全家妻儿老小一起出动，离别时依依不舍，大人抹泪孩子哭。大人还好，知道越哭越断肠，只是干噎着不肯出声。孩子却是一口一个爹爹的喊着，抱着腿不撒手，后来还是硬把孩子抱住，才算送走了人。这些人在路边待了很久，才扶老携幼蹒跚而回。
　　另一拨人看来却是官身，送到湖口亭之后交待了几句就爽快的作别，一边骑马向背，送行的人则转道回城。
　　还有一拨却不是送人的，而是来接人的，见面自是不胜欢喜。
　　玉瑶公主看了这么一会儿，觉得腿酸，靠着亭子栏杆坐下来：“这么一幕一幕的，你看象不象戏台子？又是哭，又是笑，有来的，有去的。”
　　“不是有句话叫戏如人生吗？戏里唱的本来也就是人经历的事。”
　　玉瑶公主转头看看他：“嗯，你说的是。”
　　“咱们也该回去了。”
　　玉瑶公主看看天：“天色还早啊。”
　　“入冬了白天就短，你看现在不觉得，咱们到城门那里，八成就快该天黑了。”
　　他比玉瑶公主懂行，说得一点不错。两人上车往回走，到进城门的时候，太阳已经已经西斜，看着挂在城墙头。越到了快落山的时候，太阳反倒显得更红更亮了，半边天都叫夕阳余照映得象涂了朱砂一样，夺目耀眼。
　　林敏晟看玉瑶公主看着城门半天不说话，以为她是今天玩的高兴舍不得回去，翻肠搜肚找出话来安慰她。
　　“这回你出来的晚，咱们只能玩半天。下回我要有假，咱们可以走远点，玩整一天。”
　　“好。”玉瑶公主说：“今天出来的急，下回我把笛子带出来，虽然没有皇兄吹得好，但我也会吹好几个曲子呢。我和你说过吧？原来教哥哥音律的王供奉过世了，他侄女儿现在在我身边，小姑娘在音律上头也很有灵气，跟我年纪差不多，笛子吹得极好。”
　　“那下次你吹给我听听。”林敏晟看着玉瑶公主被阳光映得红彤彤的脸庞，看着她说话时那露出的并不怎么开心的神情。
　　虽然是金枝玉叶，皇上宠爱的公主，可是她看着日子过的并不那么开心。
　　林敏晟刚进京的时候心性比现在单纯得多，虽然从信里看出玉瑶日子过的不那么开心，想的却是因为她被困在宫里不自在，天天有功课，也没有玩伴。现在的他已经不是刚进京的时候那个他了，他知道了“姑父”是什么人，知道了皇子应汿与公主玉瑶他们的身份。
　　懂得多了，他觉得自己也和从前不一样了，不再那么傻呵呵的，玩个陀螺就开心的要命。他知道自己是长子嫡孙，将来要扛起家业，知道自家因为宁姑姑的原因，被别人视为外戚，祖父明明是积功升迁，却被人说是倚靠裙带关系才得到皇上另眼相看。
　　人一天天长大，开心的时间却是一天比一天少。
　　“对了，我腊月里可能要出京。”
　　玉瑶公主有些意外，之前都没听他提过。
　　“这么冷的天？要去哪里？”
　　“跟叔祖父回一趟老家，那边有些事情要处置。”
　　玉瑶公主并没有说什么路途远，天冷酷寒，又逢年关不该出门之类的话，她说：“那我回去预备一下，给你送点路上能用着的东西。将作监前几天送了两个手炉过来，其中一个是扁薄的，带着外出很方便，装一次炭能管半天呢，回头送给你用。”
　　林敏晟也没推辞：“那就先谢谢你了。”
　　“开春父皇说可以让我在清平苑学骑马射箭，你不是也有武课吗？到时候咱们可以比一比谁学得好。”
　　林敏晟笑了：“这个我肯定不输你。”
　　玉瑶公主抿着嘴瞅他一眼：“少说大话，输赢到时候看。”
　　到了林家门前，林敏晟下了车，后头一直跟着的侍卫们上前来，护着玉瑶公主的车回宫。
　　林敏晟站在那儿目送马车远去，玉瑶公主不知道是不是想到他会目送，掀开车帘探头往回看，冲他挥了挥手，示意他快进家门。
　　林敏晟一直到马车转了弯再看不见，才有些怏怏不乐的迈进了林府大门。
　　不止玉瑶公主不舍，他也很不舍得。
　　总觉得今天这下半晌过得太快了，就象得了一块稀罕的糖果，没来及品出滋味就已经落了肚。
　　下次见面就不知道是什么时候了。
　　原本过年应该可以进宫的，在贵妃姑姑那里能见着面，可是过年他要随叔祖出京，这就见不成了。
　　说不定下次见面时，天就暖和了。
　　才刚在城外看人家送别挺轻松，刚才两人告别却觉得心里酸酸的。
　　玉瑶公主在宫门处和大皇子会合，两人一同进宫。
　　“你家里的事情可办妥了？”
　　王念秋穿着一身儿素色衣裳，眼睛看起来是哭过了，红红的。
　　“多谢公主和大皇子殿下成全，家里都安置好了，还去了一趟叔父的坟上。”
　　玉瑶公主点点头：“你别太惦记家里，以后出来的机会还有的是。”
　　王念秋却说：“说是家里，不过是空院子，没人在的地方哪还是家。”
　　今天他们出宫后分了两路，大皇子带王念秋也出了一趟城，这事儿是瞒不了人的，但是如果说去上坟了，只怕还是会惹人忌讳。
　　玉瑶公主嘱咐她：“虽然天黑了，你赶紧用冷茶水把眼睛敷敷，别让人看出来了再找你麻烦。”
　　王念秋被她提醒了才想起这事。她在坟上是哭过了，只不过一路回来也没照镜子，又心事重重，就没想起眼睛红肿的事来。
　　说话功夫车子已经过了重华门，快要到永安宫了。
　　谢宁已经听胡荣回禀说大皇子他们回来了，报信儿人走的快，谢宁这边得了消息早，连忙吩咐人传膳。胡荣才退到门边，就听见外面脚步声响，却没有人通报。
　　胡荣回头望了一眼，连忙在门边跪下。
　　皇上从他身边越过，迈步进了殿门。

　　曹顺容胃口不好。㈧㈠Δ』中文网％．ん８⒈
　　其实她一年到头伤春悲秋的，难得有胃口好的时候。可平时说胃口不好，一多半是无病**。
　　这一回是真真正正的胃口不好了。
　　有人暗里使劲儿不想让她抚养玉玢公主。
　　曹顺容起初还左思右想，觉得这事儿是个烫手山芋，怕捞不着好处反倒被公主拖累。可现在一有人同她争抢曹顺容才会过意来。她在这儿矫情，有人可把玉玢公主看成了香饽饽，处心积虑要把人从她这儿抢走。
　　有人抢，说明抚养照看玉玢公主的好处要比曹顺容一开始预想中要大得多。
　　这怎么能行？曹顺容顿时恼了。
　　皇上都已经说过将公主给她养了，居然还有人在背地里盘算她，这不是虎口夺食是什么？而且这些人毁谤她，口口声声都说她对公主不过是面子情，说她不会照料孩子，这些话皇上存在心里，只怕抚养公主的事情不成，皇上还从此就厌了她。
　　一想到这个曹顺容就觉得不寒而栗。
　　背后的人使的这招儿太让人恶心了。谁天生就懂得怎么照看孩子？她打小是按着才女的标准培养的，琴棋书画吟诗作赋，可从来没有人教她怎么照看孩子。再说了，哪个皇子、公主身边不是一大帮子伺候的人，吃喝拉撒这些事情当然都有奴婢服侍，就算以前淑妃，也没有亲手给孩子把屎把尿过，有闲暇时喂口汤喂口水就足够了。
　　结果被人揪住这一点进馋言，曹顺容吃了这么大一个哑巴亏，又不能跑到皇上面前去给自己辩白，这种事情怎么解释？只会是越描越黑。
　　想到这儿曹顺容的头都疼起来了，太阳穴一跳一跳的，心情越焦躁。
　　曹顺容身边的大宫女琥珀轻声说：“主子，中午您就没吃什么东西，就喝了两口汤，这晚上好歹进一口。”
　　曹顺容烦躁的摆了摆手：“不吃，我吃不下。”一面又问：“皇上呢？皇上还在长宁殿吗？”
　　琥珀小心翼翼的回答：“皇上才移驾往永安宫去了。”
　　曹顺容抓住了一个荷包，攥得紧紧的，恨不得就这么一把扔出去，把它扔到假想中那令她厌恶的人的脸上去。
　　曹顺容恨的不止是那个在背后陷害她的人，还有，她更恨面上纯良却心思狡诈善嫉的谢贵妃。
　　从前皇后、淑妃在时，虽然说这二位也不是大度的主儿，但好歹为了面子，不能总拦着别人承宠，象曹顺容这样的，一个月里好歹也能得着一两日的恩宠。那时候皇后跋扈，在她手下讨生活不易，动辙得咎，曹顺容就在皇后手下吃过苦头，罚抄经，禁足，好在她肯服软，罚跪挨打倒是不曾有过。到了淑妃掌权那时候，淑妃虽然摄六宫事，却不象皇后有六宫之主的名份，只要肯讨好，淑妃也肯提携那么一把，李昭容就是个好例子，她要不是巴结淑妃得力，怎么可能得封昭容？
　　想到那时候的事情，简直象是上辈子的事一样久远。
　　曹顺容记得清清楚楚，那会儿陈婕妤、梁美人先后得宠，这二人都生得貌美出众，淑妃对她二人尤为忌惮。
　　淑妃和先皇后的心病一样。皇后无子，淑妃也只生下了玉瑶公主一个，生怕别人抢在前头生下儿子，刻意培植李昭容，替她同陈、梁二人争宠。李昭容出身不显，论相貌不如陈、梁二人出众，虽然也读过书，可论起才气底蕴来比曹顺容那又是远远不如了。正因为她样样不够出色，淑妃才敢放心提拔她。要是李昭容样样拔尖，淑妃防她还来不及，怎么可能给她机会。
　　那时候虽然说日子过的也不顺当，可终归还是有点指望的。指望着皇后、淑妃装着大度，指望着多多少少能得到皇上一点眷顾。
　　现在可倒好，贵妃把皇上霸得死死的。曹顺容不敢想着与贵妃争宠。不说人家肚皮格外争气，连着生了二皇子和三皇子。就算她没有这两个儿子撑腰，人家生的确实美，曹顺容不能不承认这个。
　　但是贵妃实在太霸道了，你吃着肉，好歹分别人一口汤吧？她可倒好，连点儿香味儿都舍不得分与旁人闻闻。
　　曹顺容想着想着，忽然间明白过来。
　　怪不得玉玢公主这个小病秧子也有人抢着要养，还不是因为贵妃逼的吗？贵妃这性子显然是不容人的，指望她主动贤惠大度将皇上让出来那不可能。那旁人还能怎么办？
　　抚养公主就是个现成的好机会啊。只要公主养在身边，皇上总要来看女儿的，这不就有机会了吗？不管你有多少风情多少手段，见不着皇上那就全无用处。
　　想到这儿，曹顺容更坚定了不能把玉玢公主让给旁人的决心。
　　琥珀尽职的劝着她：“主子，奴婢熬了些燕窝粥，主子多少吃一点儿吧。不是让膳房的人做的，您不总说膳房连烧一口水都带着油腥味儿吗？奴婢这是用咱们的小茶炉子自己熬的，稍稍洒了一点玫瑰糖，准保不会腻，主子一尝就知道了。”
　　曹顺容虽然还是没胃口，却也知道这样冷的天儿，两顿不进食是不成的。她还想早点儿把玉玢公主接过来，可不能拿自己的身子不当回事儿。
　　“那就端过来吧。”
　　琥珀赶紧应了一声，将燕窝端了过来。
　　燕窝粥里放了一点儿玫瑰糖，本应该是又香又甜的，可曹顺容看着就提不起劲儿来，勉强尝了两口，一点儿也没觉得好吃，舌根还隐隐觉得苦。
　　“这燕窝是不是放得久了？”
　　琥珀忙说：“不会，这是月初才送来的。”
　　熬好之后琥珀不放心，自己还尝了一口，就怕曹顺容又挑剔。她尝时觉得味道挺不错的啊。
　　曹顺容再吃一口，无论如何也吃不下去了，将碗一推：“不吃了，赏你吃了吧。给我倒一杯茶来”
　　琥珀这实在是没法子了，只好把那半碗燕窝端下去。
　　主子心里闷她知道，可是再闷再烦也得吃饭哪。拿自己身子和旁人赌气那可有多傻？要换成是她啊，越是这样的时候越要好吃好喝的，才不能让在背后算计的人趁心如愿呢。

　　玉瑶公主回来时郭尚宫赶紧迎了上去：“公主可回来了。㈧㈠中文网Δ．ん８⒈”
　　再不回来郭尚宫都要急疯了。
　　眼看天都黑了，郭尚宫虽然知道玉瑶公主是跟大皇子一道出去的，也带了扈从，但是天有不测风云，谁知道在外头会遇着什么事儿呢？就算没出事儿，耽误点儿功夫回来晚了，郭尚宫都不知道怎么交待。
　　在宫里有一条铁律，并没有写在哪一条宫规上，但是每个人心里都会牢记。主子是永远不会出错的。如果有错，那一定是下头奴婢们的错。公主出门晚归，这明显就是郭尚宫的失职，不仅她，连带揽秀阁上上下下几十号人都逃不了干系。
　　公主要是在外面蹭破点皮，或是吃错了东西，这些责任都得郭尚宫来背。
　　好在玉瑶公主全须全尾回来了，没伤没病，郭尚宫一颗心放回了肚子里，也就抱怨了这么一句，什么也没再说，服侍玉瑶公主换过衣裳，重新梳过头，听外头来人，郭尚宫说：“娘娘那边也该传膳了。”一面让传话的人进来。
　　结果郭尚宫料错了，来人不是传膳的，说晚膳请公主自己用。
　　玉瑶公主有些意外的转过头来：“娘娘不用晚膳？难道是身子有什么不舒坦的地方？”
　　传话的宫人忙说：“娘娘自然玉体安泰。刚才皇上同娘娘一块儿出去了。”
　　“这会儿出去？”玉瑶公主转头看了一眼。
　　因为前些日子下了雪，近日冷的很，外头真是又冷又黑，风也比白天紧。这会儿出去做什么去？有什么事儿非得赶这会儿去办？
　　玉瑶公主再聪慧伶俐，毕竟年纪太小，大人之间的好些事儿她现在可弄不明白。
　　“父皇他们去哪儿了？”
　　这个来传话的宫女可不知道，就算她心里也好奇的要死，可皇上、娘娘的行踪是能随便乱打听的吗？
　　“看着是去御园方向。”
　　御园可大着呢，可天黑漆漆的，去了有什么看的？
　　宫女确实没有猜错，皇上和贵妃两个人确实是去了御园。
　　谢宁披着一件厚斗篷，戴着风帽，手里还捧着一只精巧的手炉，就算天晚风寒，她也不大可能会着凉。
　　皇上提着灯笼，牵着她一只手，不紧不慢的往前迈步。
　　冬天的御园本来就没有什么好看的，池子里的枯荷败叶也早就拔去，显得格外寂寥，黑暗中可以听见水池另一侧池壁上龙口吐水的声音。
　　刚才皇上进殿的时候，谢宁衣裳没有换好，只能先站在屏风后头。她下午照看三皇子的时候，身上沾了一块奶渍，当时没留意，可总不能穿这样迎驾，那也太过不恭。
　　谢宁换好衣裳从屏风后出来，皇上就把一件厚的斗篷替她披上：“出去散一散再回来用膳。”
　　谢宁有些意外，然后笑了：“今天针工局才送了几双新鞋子来，都是软底的，正好穿出去试试看走路合不合适。”
　　青荷不用她再多吩咐，连忙去将今天送来的新鞋子取了来。一共四双，颜色、绣纹、鞋形都不一样。
　　虽然都不是配着礼服吉服穿的，这几双鞋做的也极尽精致，凤头鞋、蝴蝶鞋，牡丹鞋都做的格外华丽。结果皇上挑中的淡叶绿色的燕子鞋。
　　其实谢宁自己也觉得这双更合适。这双鞋做的没那么繁复，而且去御园那样的地方，天黑，路也不那么平整，穿这双最简单的好，免得绊着自己，也免得一次就把鞋穿污了。
　　出了永安宫，皇上接过灯笼，挽着谢宁的手，两人缓步往前走，白洪齐领着人隔了数十步远远跟在在后头。
　　谢宁将斗篷的围领往上提了些，半边脸都被遮住了，这让她的声音听起来有些模模糊糊的，不是那么清楚。皇上得很仔细的的着，才不会漏掉她那些显得细碎温柔的话语。
　　“今天过了午给三皇子洗了个澡，才刚开始洗，泓儿也跑了来，兄弟俩泡在热水里玩疯了，都不愿意上来。”
　　“下回要洗的时候，把朕也叫上。”想想看，两个孩子在水里扑腾的情景，一定格外有趣。
　　谢宁一点儿也不买账：“叫您来只能拖后腿，帮倒忙。”
　　这句话皇上确实无可辩驳。
　　三皇子满月时洗过一回，那会儿皇上也在，还想亲自下手试试。可小孩子身子本来就软，皇上一摸他那小胳膊小腿，觉得象摸面条似的，一沾了水，更觉得滑不溜手，根本托不住，又不敢使力，赶紧还是松开手交给了谢宁。
　　说起这个皇上也难免有点儿心虚，没再这个上头再纠缠。
　　“今天朝堂上有人奏请立后。”
　　谢宁没装出不知道的样子。
　　“臣妾听说了。”
　　“朕没想现在立后。”皇上握着她的手，步伐沉稳从容：“至少五年之内都不会。其实今天这封奏章之前，泓儿才周岁的时候，就有人上折子请立太子了。”
　　谢宁这回是真意外了，这事儿她全不知情。
　　“请立太子？可是……”
　　泓儿才多大啊？虽然说算虚岁三岁了，按周岁算还没满两岁。这么点儿的孩子就立太子，太轻率了。谁能知道这孩子长大了是个什么性情？现在就立了太子，将来倘若真不合适，那这太子人选是换是不换？无论换，还是不换，都是绝路。
　　不必皇上再解释什么，谢宁已经明白了现在不能立后的缘由。
　　如果她真的封后，那么泓儿做为实际上的皇后嫡出长子，与立了太子也没有分别。太子二字对于一个还不懂事的孩子来说，太沉重，也太复杂了。皇上现在不肯被人鼓动仓促间决定这样的大事，不是因为不爱重他们母子，正相反，皇上对他们如何谢宁自己最清楚。正是出于一片保全之心，皇上才不能在此时册立皇后和太子。
　　谢宁自然不会傻到让幼小的孩子成为众矢之的。将来他们会走什么样的路，那要看他们自己，做父母的也许能够替他们铺路，却无法决定他们的方向。

　　膳房将原先预备的晚膳全撤下去，另择材料又备了一桌送来。㈧㈠中文  『 网Ω．ん８⒈膳桌摆好，皇上让侍膳太监退下，自己动手盛了碗汤，递给谢宁：“先喝点热的暖一暖。”
　　碗小，汤也盛的不多，两三口就能喝完的样子，可是因为烫，小口小口的喝，这碗汤就喝的慢了。
　　热汤一喝下，身上就觉得暖和多了。
　　桌上几样菜里，谢宁就喜欢那道素炒菜心，她把菜挟了放在碗里，翠绿的菜心衬着热腾腾的白米饭，不必吃，光看着就让人觉得舒坦。
　　皇上不乐意见她只吃素的，好象青菜豆腐就是天底下最美味的东西一样。谢宁以前吃饭是不挑嘴的，但是因为有孕时养胎，加上生过之后补养，油荤实在是吃得她都恶心了，所以近来天虽然冷了，却吃的比以前越素淡。
　　皇上舀了一颗丸子放进她碗里，谢宁抬起头来，两人目光在食物的热气香气中碰到了一块儿，谢宁低下头去默默把肉丸子吃了。
　　皇上嘴角噙着笑意，自己碗里的菜倒忘了吃。
　　青荷端了个盘子进来，笑着说：“公主殿下吩咐御膳房多做了一道菜，说是晚上吃着觉得好，请皇上和娘娘也尝尝。”
　　玉瑶公主进的菜是一道翡翠豆腐，吃着果然与平常做法味道很不一样。豆腐绵软鲜香，谢宁仔细品了品味儿：“豆腐里头一定搀了别的吧？”
　　青荷笑着应答：“娘娘说的没错，膳房的人把鸡茸和虾泥都打在里头了。”
　　怪不得这样好吃，而且做得精细，一点儿都不觉得油腻，也没有丝毫的腥味。
　　青荷送了菜从殿中退出来，一转头看见周禀辰过来。他不知道又去了哪里，一走近青荷就看见他脸上被冷风吹的红。
　　青荷问候了一声：“周公公这会儿怎么过来了？”
　　周禀辰往窗上看了眼：“皇上和娘娘用过晚膳没有？”
　　“还没有用完呢，周公公有事？”
　　周禀辰点了下头：“劳烦青荷姑娘给通报一声，有事情要回禀娘娘讨个示下。”
　　青荷不敢耽误，转身儿掀起门帷又进了殿门。
　　周禀辰是个很有成算的人，这会儿过来了，赶着用晚膳的当口也要回禀，想必不是小事。
　　过了片刻青荷出来，周禀辰赶紧掸了两下袖子，又抖了抖前襟，微躬着身迈步进去，行礼后禀告说：“雅兰轩来人说曹顺容突急症，宫门已经落钥，想讨个示下，取了腰牌了传太医来看。”
　　皇上皱起了眉头：“什么急症？有多久了？”
　　周禀辰全是按着雅兰轩的太监说的话照说了一遍，半个字都没有添也没有改：“说是刚才突然呕吐不止，腹痛，晕眩，病来的很急，底下人不敢作主，就赶紧往永安宫来回话了。、”
　　“快差人去太医署，别耽误了。再打人去雅兰轩看看情形，来回话。”
　　周禀辰应了一声退了几步，到了门口这才转身出殿。
　　这一下皇上和谢宁都没有胃口了。膳桌撤了下去，夏月领着人捧着温水、巾帕等物进来，服侍皇上和谢宁漱了口洗了手。
　　“不知道曹顺容的病要不要紧？”
　　谢宁有些担心，就怕曹顺容这病不单纯。
　　周禀辰带着人往雅兰轩去，他身后跟着的太监小胜子轻声说：“周公公，雅兰轩的人是不是存心有意啊？早不来报晚不来报，偏皇上在的时候就差人来禀报这个，听说皇上和娘娘晚膳都没用完，真是扫人兴。”
　　“未必是特意挑这个时候来。”周禀辰嘴上是这么说，心里其实对曹顺容也没多放心。
　　周禀辰对大多数宫中嫔妃都十分了解，不过曹顺容并不在其中。经选秀入宫，在后苑安置居住过的美人差不多都在周公公手下讨过生活。不过曹顺容在宫里也算老人了，她不是选秀入宫的，周禀辰对她的为人和品行其实也不算了解。虽然曹顺容过去一直显得很守本分，谁知道在眼下这个时候她会不会做出什么蠢事来？
　　进了雅兰轩，请的太医也过来了。太医署每天晚上都是两个太医轮值，这会儿两个都过来了。周禀辰也顾不上同太医寒喧，先进去看过情形，他还得回去复命呢。
　　一进了门周禀辰就能闻见一股掩不住的酸腐气味儿，看殿内虽然已经收拾过，大概还燃了一些香料，但是呕吐过那股味道不是那么容易消去的。
　　这么看来倒不象是装病了。
　　太医近前请脉，曹顺容面色苍白躺在那里，周禀辰也踮起脚仔细打量了一眼，看她疼的冷汗都出来了，这该不是装的。
　　太医被这么急急的召过来，心里其实也捏了一把冷汗。人常说，为人不做亏心事，夜半不怕鬼敲门。可做了郎中这一行，还进宫成了太医署供奉，胆子倒是越来越小了，这种夜半来召请的事情，从来都不是好事。
　　两位太医都诊过脉，其中一个还出去了，过了片刻回转，两人商量了两句，得出的结论只是外感风寒，脾胃失和。
　　周禀辰还当自己听错了。
　　曹顺容这么一番折腾，里里外外人仰马翻的，就一个脾胃失和？
　　宫里头的嫔妃们时常好端端的就说心里、身上不舒坦，脾胃失和就是应治这种无病**的万金油，一翻脉案，十个有八个写的都是这个。
　　不但周禀辰不信，连躺在那儿的曹顺容自己也不信。
　　雅兰轩的朱太监也不信。
　　“我们主子这病来的这样急，人又这么难受，两位太医可要再慎重些。”
　　言下之意就是对这二位太医有些信不过了。
　　朱太监使个眼色，一旁宫人端出一个碗，碗里有吃剩的半碗燕窝粥：“主子今天不思饮食，就吃了几口粥羹，两位太医来看看这粥是不是与曹顺容的身子有什么冲克？”
　　周禀辰眼微微眯起来。
　　朱太监居然端出这么半碗残羹来，还当着他的面让太医来验。
　　莫非曹顺容这不是急病，是中了毒？
　　两位太医互相交换了一个眼神，刚才出去过的那一个把燕窝羹接过来，先闻，再看，甚至还用舌尖尝了一下味道，才说：“这燕窝没什么不妥。”
　　朱太监可不信，看面前两个太医的目光一下子也变得不善了。
　　曹顺容偏巧这会儿作，太医院又只有这两个人当值，别是他们事先已经跟人串通好了吧？
　　刚才曹顺容一腹痛，就想起曾经误饮毒酒的陈婕妤来了，又是急，又是怕，又是恨，方寸大乱，心里一直在琢磨究竟是谁要害她。这会儿见永安宫的大太监领了太医来，却一口咬定她只是病，心里越没了底。
　　难道对她下手的就是永安宫？所以两个太医才犹如睁眼瞎一般对眼前的人证物证视而不见，一口咬定她是生病。

　　一想到这个，曹顺容就象全身都浸在了冰水里，整个人全僵住了。『㈧㈠中文┡网 ．Δ８⒈
　　要是旁人想害她，曹顺容还不会怕成这样。但是贵妃不一样！
　　贵妃现在掌理宫务，独占圣宠，还生了两个皇子！如果真是贵妃在背后算计她，那她真是一点儿活路都没有。
　　在宫里待久了，没谁是傻子。雅兰轩的人把吃剩的燕窝都端出来了，摆明了是怀疑里面有鬼啊。两位太医看出了曹顺容眼中的质疑，嘴上虽然不好说什么，肚里可就不客气的骂开了。
　　周禀辰当机立断，不等雅兰轩的人再说出什么难听话来，笑着转头对两位太医说：“童太医、张太医，这么晚了让二位跑一趟着实辛苦，外面开方子吧。”
　　二位太医还好找着个这个台阶，顺势说：“周公公客气。”
　　幸好刚才听着人传话，觉得应该是急症重症，两位太医一起过来了，刚才又都诊了脉，相互有个见证。要是只来了一个人，遇着这样的事儿，那浑身长嘴也说不清楚了。
　　方子是张太医开的，开完两人又商议了一下，递给周禀辰。
　　周禀辰根本就没接，示意一旁的宫女过来把方子拿进去给曹顺容过目，顺口说：“这会儿时辰不早了，若是要去抓药，就趁着太医还在，赶紧打两个人跟着去太医署药库，免得回来再去不方便。”
　　话是这么说，但是曹顺容既然存了怀疑的念头，既信不过太医又提防着周禀辰，这方子多半开了也是白开。
　　果然宫女进去传话，回来后说：“有劳周公公费心，二位太医也请回吧，我们主子现在好多了，既然是脾胃不合，这药吃了也怕不克化，明早看看情形再说。”
　　不吃拉倒，难受就自己受着吧。
　　周禀辰出了雅兰轩，又问了二位太医几句话。
　　其实在曹顺容让人把吃剩的燕窝端出来之前，张太医已经去看过她吐出来的东西了，两位太医可以拍胸脯拿医德担保，曹顺容绝不是中毒。
　　“曹顺容若是不服药，究竟身子有没有妨碍？”
　　张太医琢磨了一下，低声说：“其实曹顺容这病看着重，多半是心病。若是喝点热汤热水放宽心好好歇一晚上，明天多半就没大碍了。”
　　周禀辰一下就听明白了。
　　宫里头这种事多了，常有人自己把自己吓病的。还有那种为了邀宠装病的、为了博取皇上怜惜有了病故意不吃药的，一点儿都不鲜见。先帝时候还有美人为了让腰身纤细苗条硬是把自己饿出毛病来的。
　　要周禀辰说，这些毛病都是闲着没事做自己折腾自己。
　　他回永安宫先去回话，将太医的论断转述了一遍，当着皇上也不好说曹顺容疑神疑鬼。
　　听说只是脾胃不和，皇上的心情也难免有些微妙。
　　以前宫中也不是没人这么折腾，比如谨妃才晋位不久，搬进寿康宫的时候，就三番两次籍口公主身子不适把皇上从永安宫请去。现在曹顺容还没开始抚养公主，倒是先添了同谨妃一样爱张致，喜欢装腔作势的毛病？
　　谢宁点头说：“不是重病就好，让太医院用心些。”
　　周禀辰见她没有别的话吩咐，就退了下去。
　　谢宁有些担忧：“曹顺容一病，那公主要搬过去的事儿是不是得延后了？”
　　而且谢宁对曹顺容能不能照看得好孩子这一点也不太放心。曹顺容在后宫嫔妃里虽然算是性情和顺的一个，但是听说她平时喜爱书画醉心风雅，不善俗务。
　　照看一个孩子不是那简单的，就算有乳母有宫人伺候着，也不代表曹顺容就能当个甩手掌柜，只挂个名不用问事儿。
　　“是得再等等。”皇上说。
　　本来赶着这几天天气晴好，还算暖和，想赶紧把人挪过去。可是曹顺容偏这会儿病了。再等下去，天气只会越来越冷。
　　谢宁打了个呵欠，往后靠了靠倚在皇上怀里：“曹顺容这病来的也太不巧了。”
　　不过入冬以来生病的人不止曹顺容一个，后苑那边也有低品阶的才人、美人生病。宫中的女子来自各个不同的地方，天南地北都有。南方来的女子一年两年都很难适应京城的气候，入冬时常生病。
　　谢宁才入宫的时候也因为水土不服病倒过一回，不过她体质比旁人好，那会儿周禀辰也对她算是十分关照，所以身体很快就康复了。
　　皇上在她耳边轻声说：“累了？累了今天就早点儿歇息。”
　　谢宁听起来十分镇定的说了一声好，但是
　　雅兰轩的消息谢宁是第二天一早才知道的。
　　曹顺容将雅兰轩里管库房的、茶房的，几个粗使太监宫女连带她身边的两个贴身宫女都命人看管起来，一大清早天都没亮，宫门才一开，雅兰轩的朱太监又去请太医，特别点明不要昨天去看诊的童太医和张太医两位。
　　这下让谢宁也纳闷了。
　　“曹顺容是不是受了暗算？”
　　在玉玢公主即将搬迁的节骨眼上，曹顺容如果真被人算计从而失去了这个照管公主的机会，这确实是一件麻烦事。
　　“曹顺容确实只是生病了，并非中毒。”周禀辰把昨天陪着两位太医去看诊时的情形从头到尾详详细细说了一遍。曹顺容只想到让太医验看燕窝，可太医比她想的还要周到，能验看的东西都验过了，确信她并没有任何中毒的迹象。
　　关键是曹顺容自己不信啊。
　　照她想，哪里有那么巧？正好皇上让她接手照管玉玢公主的当口，又有人在背后传流言暗箭中伤她，她又突然身体不适，要让曹顺容相信这是巧合那委实不容易。
　　更让周禀辰觉得糟心的是，曹顺容从昨晚到今天这表现，显然是把这口黑锅结结实实的扣在永安宫头上了。
　　这事儿荒唐的周禀辰都想笑，可又笑不出来。
　　她也不想想她有什么地方值得贵妃对她出手？她是生得美？是品阶高？是有圣宠还是怀上了皇嗣？
　　可这种事情你又解释不了，解释也没有用，只会越描越黑。曹顺容现在就象那个怀疑邻居偷了斧头的人，永安宫的一举一动落在她眼里都充满了威胁，都是为了要骗她、害她，说破大天去她都不会相信的。
　　“怀疑是我们下的毒？”谢宁意外之极。
　　她怎么也没料到曹顺容会这么想。
　　亏得她昨天一听雅兰轩来人禀报，一刻没耽误的就让人传太医，结果她的一举一动落在曹顺容眼里都成了别有用心，欲盖弥彰？
　　谢宁回过神来，不怒反笑。
　　“这真是……”
　　虽然进宫几年了，在宫里恩将仇报尔虞我诈的事情也没少见，可曹顺容这事儿还是让谢宁恶心到了。
　　“她要查就让她查去吧，我倒要看看她能查出什么来。”
　　她是有人证还是有物证？谢宁倒想看看她怎么无中生有。
　　“主子，这事儿万万不能大意啊。”周禀辰苦口婆心的相劝：“这事儿关键不在于曹顺容能查出什么来，而是她追查的消息一传开，旁人只怕也会顺着她的的猜测怀疑是永安宫做了手脚。这事儿就象前几天旁人中伤曹顺容心性凉薄根本不怜惜公主一样，一盆脏水泼上来，到时候怎么解释都没有用，恶名和猜疑是背定了。”

　　他说的，谢宁何尝不明白？世事就是这样，有时候不是你自己问心无愧就可以了，还有句话叫人言可畏。㈧㈠   中Δ┡文网 ．８⒈
　　三人成虎，遇到这种事总不能挨个人拉着去解释自己没有害人之心。
　　以前谢宁没感觉到曹顺容是这么个有理说不清的人。清早请的太医下的论断和昨晚童、张二位太医一模一样，可曹顺容是铁了心的不信了。她觉得太医署的人都上下一气串通好了，都惧怕贵妃的威势，哪怕看出什么毛病来也绝不会吐露一个字，她指什么跟贵妃掰腕子？哪一样儿她都敌不过。
　　有气无处作的曹顺容将自己宫里的人处置了好几个，当然不能用自己燕窝被人下毒这么个理由，而是说他们伺候不周，当差十分懈怠，都交给内宫监惩治了。膳房的人这会儿倒是大呼侥幸。幸好曹顺容这两天不思饮食，膳房送的东西她都没沾，只吃了那燕窝还是雅兰轩自己库里的，也是雅兰轩小茶房自己熬的，跟膳房一点儿关系都没有，不然这回连他们都得跟着倒霉。
　　曹顺容的贴身宫女琥珀是她的心腹，曹顺容倒是信她不会包藏祸心。不是说曹顺容信得过她对自己绝对是忠心不2，而是琥珀伺候她多年，琥珀的家里人也是曹家人在宫外妥当安置的。说是安置，也有控制的意思。所以琥珀就没那个胆也没那个本事做出对曹顺容不利的事情。这回燕窝的事她也是经手人，琥珀是看着人从柜里把燕窝取出来拆封的，中间熬炖时她只走开了那么短短一会儿，琥珀其实也觉得燕窝应该不会被人动手脚，奈何曹顺容是个主意很硬的人，一钻进牛角尖里没人能把她拽出来。
　　琥珀当然没有被贬出去，她近身伺候曹顺容，没有什么事儿是她不知道的，对这样的人，主子们即使用不上了，多半也会灭了口一劳永逸。
　　琥珀想什么不重要，重要的是，曹顺容本来只是小病，却被她自己折腾得加重了。她不敢吃东西，也不敢用太医开的药，只敢喝那种数得清米粒的稀粥。哪怕一个人好端端的，只这么熬身子也扛不住，更何况曹顺容眼下这情形？现在别说起身，连说话的气力都没有了。
　　看她这样，过年时能不能好起来都说不准了。
　　可公主不能一直老等着，这么一来估计有些人是正中下怀。
　　高婕妤、李昭容和其他妃嫔心思都活动了。皇上当时了话，说玉玢公主给曹顺容照料，其他人不敢有异议。但是谁让曹顺容她运气这么不好呢？是天灾还是**的这个已经不要紧了，要紧的是谁能挤下她的位置，抢到抚养公主这个机会？
　　按说，她们该往皇上身上使劲儿。可是皇上在后宫的时候很少，她们连皇上的面儿都见不着，唯一能接触到皇上的只有贵妃。这几天永安宫门前忽然就热闹起来。
　　谢宁都快让她们气笑了。
　　一直以来谢宁从来没有主动想要算计过别人，可是架不住旁人却一次一次的谋算她。前面的事情不提，这一回曹顺容先是遭人非议，又病重卧床，现在跟这些人都脱不了干系。
　　“看来我的脾气是太好了。”谢宁就这么跟青荷说了一句。
　　与人为善是好事，打小家里就教她要宽以待人。可是在宫里，这可真不是什么好品质。谢宁待人一贯温厚，可是她换来的并不是别人的敬重和亲近，而是一次又一次的算计。眼下这些人简直是蹬鼻子上脸，一个一个吃定了她要名声，就不能把人拒之门外。
　　结果谢宁这一回还真不给她们留面子了，来请安的没有一个进得了门。
　　谢宁以前从来没有想过让人敬她怕她，这个贵妃来得太快太容易，她总有一种心虚的感觉，总觉得自己说话底气不是那么足。
　　除了这个，还有另一种心虚。
　　皇上和她虽然没有在嘴上有过什么约定和盟誓，可是皇上待她怎么样，谢宁自己心里最清楚。因为这个，满宫里的其他人都守起了活寡，谢宁在面对她们的时候，总是情不自禁的多包容忍让一些。
　　但是这并不能抵消后宫里弥漫四溢的嫉妒和怨恨。
　　既然退让也不可能换得她们消停安分，甚至还越来越得寸进尺，谢宁也不想再惯着她们了。
　　永安宫突然间变得高不可攀，顿时让众人没了主张。
　　有人说，贵妃以前装得温良，现在是原形毕露了。也有人说，贵妃这是见不得有人想接手玉玢公主，借这机会分她的宠。曹顺容被整得爬不起身来就是一个最好的证明。有这么个前车之鉴摆在这里，谁还想再往前凑，曹顺容就是现成的榜样。
　　但是这些话没人敢再传出去。谁也不是傻子，知道贵妃这回是真的动了气。有些人平时脾气一直很好的，吃些小亏也不在乎。可是这样的人一旦要是起火来，那可就是动了真火了。
　　就连曹顺容那里，谢宁也让人去看望了她一次，周禀辰亲自跑了一趟，曹顺容根本没见她，周禀辰也笑着全然没放在心上，同雅兰轩的朱太监说，眼看天越来越冷了，曹顺容的病倘若一时不见好，只怕是因为雅兰轩这地方过于潮湿阴气重，不利于养病，最好从雅兰轩挪出去，换个清静的地方好好休养一阵子。
　　朱太监当时就傻了，脸上的笑容僵在那里就象一个面具壳子，等他回过神来明白周禀辰话里的意思，顿时连这么这个壳子也挂不住了，赶紧拉住了周禀辰的袖子，胖胖的一张脸上硬挤出来的笑容比哭还难看。
　　挪出去养病只是说来好听，朱太监可一点儿都不糊涂。当宠的妃嫔哪有因为生病就挪出居所的？以往但凡有这样的人，那都只代表了两个字。
　　失宠。
　　这一挪出去，谁知道会被扔到哪个犄角旮旯里去？到时候别说休养了，只怕衣食温饱都没了着落。就算病能养好，也没有机会再搬回来了，挪出去三个字在宫里是人人闻之色变，跟充军流配打入冷宫根本没有区别。
　　“周公公，周公公，小的以往有不开眼得罪您老的地方，您老大人不计小人过，别跟我一般见识。我们主子身子没什么大毛病，就是虚了点儿，可用不着挪出去养病啊。再说这天儿这么冷，挪来挪去的又费事又劳神……”一面说，一面硬要把叠得整整齐齐的银票往周禀辰手里塞。
　　周禀辰笑呵呵的说：“不用这么客气，在宫里头这么多年了，我这个人为人如何你也是知道的。曹顺容这病拖了不短日子了吧？要是再不见好，那挪出去也是照宫规办事啊。”
　　这一次探病的效果是立竿见影的，曹顺容当天就用了药，也添了饭食，第二天就挣扎着起身了。看那样子是生怕被拿着生病为由真把她配冷宫了。

　　童太医从雅兰轩出来，朱太监这回不敢怠慢，特意送了出来，还递了一个摸起来沉甸甸的荷包。『㈧㈠中文┡网 ．Δ８⒈
　　童太医也没推辞。倒不是他图曹顺容给的这一点点儿好处，而是按着惯例，不管是宫里还是宫外，病人病情好转，身子要痊愈了，总要给郎中送点什么，平常人家可能就送点自家做的吃食、一点儿家常的土产，讲究些的人家会送些饼啊酒啊，当然阔绰的送小元宝的也有。
　　曹顺容并不缺钱，所以出手也挺大方，童太医一摸就摸出来了。这大小，这份量，应该不是银子，是金子。
　　按太医院一般的习惯，童太医是最开始来替曹顺容问诊的人，所以事情绕了一圈最后还是落回他的头上来。
　　朱太监一直送到月华门处才住脚，路上遇着两拨人，他都同人有说有笑的打招呼，话里话外的说着自家主子病已经见好了，还夸童太医医术精湛。
　　童太医一肚子牢骚，知道朱太监这是借他当幌子，明里是夸他，其实一句句都是在宣扬曹顺容病不重，已经在好转。
　　宫里这些内监们差不多都是自小净身入宫的，除了侍候趋奉主子，没有别的安身立命的本事，所以朱太监这会儿惶惶不安，绝不亚于曹顺容这个当事人。人常说一句话，叫皇帝不急太监急，可太监们能不急吗？主子就是他们的靠山，是他们的饭碗，主子要倒霉，他们的境遇只会跟着更惨。
　　他这么一路送，一路张扬，童太医又不能跟他掐一架让他不要送，也不能捂住他嘴叫他别说，更没法儿在他吹捧自己医术高的时候自贬，真象是癞蛤蟆趴在了脚面上，浑身上下都不自在，连袖子里掖着的那个装了金子的荷包都格外让人膈应。
　　想到曹顺容一开始的戒备提防，现在却不得不捏着鼻子低头请太医再替她重新开方治病，童太医真想说一句，真是何苦来啊。头一回雅兰轩请太医的时候曹顺容的病情并不严重，天一冷，后宫里头肠胃不适，感染风寒的嫔妃和宫人极多，不独曹顺容一个。若是当时曹顺容不无中生有的找事，老老实实遵照医嘱，按时用药，这样的小病两三天也就好了，何至于拖到现在越来越重？因为肠胃不适，用药需要更谨慎，起效也慢。只怕这病得慢慢调养着。
　　这人啊，好日子过久了，就爱没事找事，这不是贱骨头吗？
　　她刚一病，贵妃半点没耽误就让人请了太医进来，她倒疑心贵妃有心害她。等贵妃现在真恼了，她也没那个底气闹了，忙不迭的自己赶紧请太医服药。刚才童太医进去看诊的时候就现她大概是为了看着气色好，脸上涂了一层脂粉。但是太医又不是旁人，身子好不好，擦上脂粉是掩饰不了的。曹顺容虽然挣扎着起来了，但是双目无神，身子虚浮无力，再一把脉，还不就都清楚了？
　　虽然朱太监硬塞了那么个荷包，又一路有说有笑的把童太医送到了月华门，但是回头童太医的脉案还是该怎么写就怎么写，并没有因为那荷包金子多写几个字，也没有因为朱太监这一番做作和利用少写一个字。写完之后递与李署令过目，用过午膳后李署令去永安宫，就顺道将曹顺容的脉案呈上来。
　　说来也不是大病，就是需要好生调养。
　　给贵妃请过平安脉之后，李署令又去了一趟方夫人处。太史令挑了吉日给皇上过目，皇上从中挑了一个，就在两日之后，方夫人就要迁往福晖堂去了。李署令进去的时候，玉瑶公主和甘熙云，以及垣郡王府的郡主李璋正好都在，正围着一张黑漆嵌云母的小几坐着说说笑笑，正拿着夹子夹核桃，盘子里已经整齐的放了大半盘核桃仁，剥的都十分完整。
　　没想到这几个平时十指不沾阳春水的小姑娘居然手还挺灵巧。
　　其实这就是李署令想错了。不是她们剥的都那么完整，而是剥的不好看的零碎的那些，都已经进了各自的肚子了，只有剥的特别整的才留了下来装在了盘子里。
　　李署令进来的时候先见礼问安，玉瑶公主跟他特别熟悉，笑吟吟的问：“李大人怎么这会儿过来了？外头冷不冷？”
　　李署令说话的声音很温和，慢吞吞的每一个字都咬的很清楚：“臣过来的时候就起风了，想必晚上会更冷，公主也要注意保重。”
　　夏红过来扶着方夫人往西边屋里坐了，方夫人身子不好，一到天冷的时候就要格外仔细保养着才行。李署令时常过来看一看，今年入冬到现在还一直好端端的，往年常犯的病痛现在还没有作过呢。
　　按李署令的说法，小心保养这么两三年，以后过冬就会比从前轻松得多了。
　　方夫人吩咐夏红：“将前儿贵妃送的茶叶沏了来请李大人尝尝。”
　　夏红应了一声出去沏茶。她不是没眼色的的姑娘，方夫人显然是有话要和李大人说，她这碗茶要多沏一会儿，过个一刻钟再端进去都不晚。反正这种天气想必李署令也不会太口渴。
　　她正慢条斯理的取茶叶，再用小茶炉子把水煮沸，门口人影一闪，她抬起头看，来的却不是宫人太监，却是玉瑶公主和李璋两个。
　　“公主和郡主怎么过来了？有什么想吃的吩咐人端进去，这屋里烟熏火燎，会熏着的。”
　　玉瑶公主有些好奇的往小茶炉子前凑了凑，看了好一会儿才说：“想喝点甜甜的杏仁茶。”
　　夏红马上应着：“有，有，早起杏仁儿泡过磨好了，煮热就行。公主是想加蜂蜜，还是想加些糖粉在里头？”
　　“不加蜂蜜，放点糖粉吧。我上次喝的那个里头加的是什么？”
　　“回公主，那回里头除了砂糖，应该还洒了一些红枣磨的粉。红枣之前是去了皮在锅里炒过的，所以洒在里头很香。”
　　“那就照上次那样做吧。”
　　说完了话玉瑶公主和李璋也没有走，看看这看看那，对什么都觉得新奇。

　　玉瑶公主等着杏仁茶端了来，和李璋一起一人喝了一碗，然后又让人装了一碗，亲手端了送到谢宁那里去。┡Ω㈧㈠中文  网』．『８⒈
　　她看见殿门外石阶下站着两个面生的宫人，知道这会儿娘娘那里多半有人在，青荷已经看见她了，笑着迎了上来。
　　“公主这是端的什么？看着怪沉的。”
　　玉瑶公主对青荷这个永安宫里的头号宫女也算客气：“今天喝着杏仁茶不错，所以想送给娘娘也尝一尝。里头有人在？”
　　“不是什么要紧的事情，已经要说完了。”青荷亲自打起帘子迎玉瑶公主进去。本来她是想接过公主手里的捧盒的，但是既然这是公主的一片心意，青荷就不便越俎代疱了。就好比皇上现在和主子一起用膳时，还会给主子盛汤挟菜呢！那可是皇上！青荷头次看见的时候吓得差点儿腿一软当场跪下来，怎么硬撑住的自己都不记得了，生怕自己这差事当得不称职被降罪，怎么能让皇上亲自动手呢？后来经历得多了，这才慢慢明白过来。皇上是天子，可是皇上也是个人，和平常人一样，对着外头的人和对着妻儿的时候那是不一样的。
　　玉瑶公主进去，正好里头两个尚宫出来，见了公主连忙行礼，玉瑶公主也没多理会。
　　谢宁笑着说：“天儿这么冷，你要出来得多穿些。”
　　玉瑶公主笑着说：“才喝了热热的杏仁茶，都出汗了，请娘娘也尝尝，这杏仁茶做的特别香，又不甜腻，里面还放了一点儿核桃，是我们亲手剥的。”
　　“你们刚才剥核桃呢？”
　　玉瑶公主将杏仁茶端出来，青荷赶忙上前接过来，转递给谢宁，怕公主端不稳烫了手。
　　“原先是想去方夫人那里看看，太史令择的日子就在后日，一想到娘娘要搬到旁的地方去了，心里很舍不得，让郭尚宫收拾了两样摆设，想去看一看夫人那里有没有什么能帮得上忙的。后来夏红送了一小篓核桃来，我们剥着吃着，在夫人那儿玩了好一会儿，李大人过去了我们才散的。”
　　“核桃虽然香，也不要一次吃得太多了，不好克化。晚膳的时候同郭尚宫说，给你预备两样清淡些的小菜。”谢宁嘱咐她一句，尝了一口玉瑶公主送来的杏仁茶，果然这口感香醇浓稠，和平时喝的不太一样。
　　“娘娘，林敏晟他是不是已经走了？前天他写信来说，已经做好动身的准备了，学里也放了冬假，这两天就走。”
　　“是啊，应该是已经动身了。”
　　玉瑶公主十分好奇：“娘娘，安州远吗？路好不好走？那里的冬天冷不冷？”
　　这话问得谢宁有些愣神儿。她离开老家已经好几年了，而且自从她**岁的时候舅舅就开始在外为官，谢宁也一直跟着舅舅一家在任上辗转客居，对安州的印象还都是小时候的那些事。
　　“安州冬天也会冷，不过和京城比，雨雪天要少多了。如果是天气暖和的时候出门去安州，走水路很方便。当初我们上京应选秀女的时候就是坐船来的。不过现在天冷，河面可能会上冻，多半会走6路了。”
　　“要走几天呢？”
　　“少说也得七八天呢。”
　　玉瑶公主好奇的问起林家的老家是什么样，谢宁还比划给她看。林家的老宅子谈不上豪奢，但是地方确实很宽敞。因为房子建的早，到了大舅舅这一辈已经有快上百年了，院子很大，谢宁还记得夏天的时候表兄表姐们去西边断墙处逮虫子、逮鸟儿。宅子西面原来是个戏台子，遇着年节的时候常会请了戏班子来热闹一下，年头太久，墙被大雨冲垮了之后没有及时修缮，荒草长的都快把人埋没了。
　　玉瑶公主睁大了眼：“草真有这么高？”
　　谢宁想了想，笑着说：“那时候我也就是你这么大，个头儿还不及你高呢。”
　　玉瑶公主一想也笑了。
　　可不是，这么一想就想通了。草要长得埋了大人可不容易，但要比小孩子长得高还是很简单的。
　　“这么冷的天出门，多受罪啊。”玉瑶公主笑完了以后又忍不住叹气：“要回去的话还是捡个暖和时候更合适。”
　　“学里一年中也只放这么一个长假。”冬假长是因为要过年了，所以才能一直到出了正月，二月里头官学才又开课，若在别的时候请了长假，那岂不耽误了课业。
　　道理玉瑶公主也明白，进了腊月连宫学也预备着放假过年了。大皇子入冬后只小病了一场，咳嗽了几天就好转了，可谢宁还是十分担忧，嘱咐他这些日子就不要再去书房，先将身子养好了再说。
　　明白归明白，还是忍不住担心。天气这么冷，在外头又不比在家里，想吃口热水都费难，晚上也不知道会在哪里歇宿，总之这肯定是吃苦去的。
　　“出门也没有那么艰难。”谢宁安慰她：“出外行走不光能增长见识，还可以磨练心志，开阔心胸，总拘在家里只会养出书呆子来，长大了怕也难有出息。”
　　玉瑶公主眨巴着眼睛，认真的听着她说话。
　　“对了，你送了什么给方夫人？”
　　“一个玉石茶花盆景儿，一个双面绣四扇小炕屏。”玉瑶公主说：“方夫人说很喜欢。”
　　玉瑶公主送的是她自己也非常喜欢的东西。她对方夫人的情分不一样，要是送别人，也就走个过场，看着体面不失礼就行了。但是送给方夫人的东西，她是自己亲自挑了又挑才决定的，这两样东西都是她喜欢的，玉石盆景远看与真的茶花没有区别，那架小炕屏是她生辰时针工局进的礼，玉瑶公主十分喜欢，自己都没舍得摆，现在为了方夫人却舍得拿出来。
　　“……李大人八成有什么要紧事情同夫人商量，连夏红都没在跟前伺候，我们还去了茶房，我还看了杏仁茶是怎么煮的呢。”
　　谢宁难得这么清静一会儿，三皇子一醒，东侧殿就又喧闹起来了，还有二皇子，一刻都闲不住，裹得厚厚的象个小棉团儿一样，小短腿跑起来却一点儿不慢，后面跟的乳母和宫女追得气喘吁吁。

　　他一进来，就什么话也谈不成了。㈧ Ω㈠中Δ文 网ん．『８⒈这孩子手里紧紧攥着一个玉石雕的小马，别看穿的厚，过门坎都不要人来扶，高高举着小马就冲谢宁跑了过来，嘴里还喊着：“马，马！”
　　这孩子现在会说点儿话了，但是连不成句子，总是这么一个、两个字儿的往外蹦，方夫人起先还有些愁，倒是林夫人安慰她：“男孩子都是这样的，胳膊腿儿利索，说话要比小姑娘晚。”
　　这话倒是真的，起码永安宫里人人都看得出来，二皇子这胳膊腿儿不是一般的利索，简直利索得让人头疼，跟着他的人真是连眼都不敢眨一下，就怕他有个什么闪失。
　　有一个他，再来一个现在还不会跑不会说话只会咿咿呀呀和哇哇大哭的三皇子，永安宫天天热闹得不象一座宫院。
　　起码方夫人过去几十年里也没有见过哪一所宫院里有这么欢快喧闹的笑声。
　　真迁到福晖堂去，方夫人着实舍不得。福晖堂她不是不喜欢，那是皇帝儿子的一片心意，他亲自挑的地方，里面的布置也都是出自他的手，连新换的匾额都是他写的。
　　福晖堂布置的很合方夫人的心意，一点儿毛病都挑不出来。
　　只是，福晖堂里没有这样的欢笑声。
　　二皇子一天到晚不消停，饭量也跟着一天天见长，到现在平素用的那装饭的碗，他已经能吃得一碗饭了，还喜欢吃鱼，把鱼肉剔了刺，连汤一起拌着饭吃，还不喜欢别人喂，自己一手扒着碗一手拿着勺，头都不抬，吃的又香甜又稳当。
　　谢宁生的两个孩子都十分康健结实，二皇子从生下来到现在，也就小小的咳嗽过一次，头疼热闹肚子硬是一次也没有得过，宫里谁提起来，都要说一句好。这样好的孩子别说在宫里不多见，就是宫外头也不见得能找出一样好的来。
　　谢宁拿手绢替他擦汗，又让人端了温水过来喂他喝，别看天冷，这孩子天天总得换几身儿衣裳，里衣都让汗浸透了。
　　“马是哪里来的？”
　　二皇子靠在谢宁身边，一边喝水一边说：“哥哥。”
　　那就是大皇子给他的了。
　　谢宁笑着说：“哥哥送你的小马？那你可不要随随便便的弄坏弄丢了。”
　　这话二皇子也不知道听没没进去，不过他不懂，他身边的人却都懂。既然是大皇子送的礼物，那当然和一般物件不能一概而论，定要小心收放妥当，小主子拿着把玩儿也要看好了，别轻易毁损遗失，不然这笔帐肯定会记在这些伺候的人头上。
　　二皇子跑了一趟回来肚里又空了，谢宁让人取点心来，给他洗过手，喂了两块奶糕，还吃了两个小虾饺，杏仁茶也喝了半盏。听起来吃得多，但奶糕做的小巧，每块也就寸许见方，虾饺更精致，薄薄的面皮儿里面裹着一只整虾仁，粉嫩的颜色隔着皮儿也一望即知，让人看着就有食欲。玉瑶公主本来不饿，看着他吃的香，自己也洗了手来一起吃点心。谢宁笑着坐在那儿看他们姐弟吃东西。
　　二皇子小时候看着脸庞形容都象她，但是再长大些，眉眼鼻子嘴巴看着却又象皇上了。三皇子就不然，三皇子生的更象她，虽然人还小，但看着比他哥哥要俊秀。
　　“不要吃得太多，再过一会儿就是用晚膳的时候了。”
　　玉瑶公主咬着奶糕笑，一面凑近前去看二皇子手里攥的玉马。这只玉马大约两寸多近三寸长，玉质温润晶莹，雕工更是没得说，骏马扬蹄昂，十分精神。
　　“这个玉马我见过的。”玉瑶跟谢宁说：“我记得这个是长宁殿的东西，一定是父皇赏给皇兄，皇兄大约是看着这个特别好，特意又转送给弟弟了。他们哥俩儿倒是比旁人要好，哥哥得了什么好东西都想着泓儿呢。”
　　大皇子已经迁出永安宫去了，玉瑶公主也已经住进了揽秀阁，永安宫里凭空忽然挪走了近三分之一的人，倒让人一时间不适应。等再过两天方夫人也迁宫，谢宁只觉得身边一下子就空落起来。
　　正好玉瑶公主想起来问：“刚才那两个进来的人看着不熟悉，是哪一处的？”
　　“是计司的两位尚宫，”谢宁想着玉瑶公主已经不是小孩子了，也该多教她东西：“这进了腊月，过年的事情该张罗起来了。宫里头这么多的人，过一年要花费多少，总该先心里有数，才好调派安排。”一面说，一面拿起刚才桌上那本簿计给玉瑶公主看。
　　这上头林林总总，从柴炭米粮菜蔬鸡鸭鱼肉一直写到金银饰珠宝器皿，这本簿计掂着沉甸甸的，里面的字写的又这么密，看得玉瑶公主直咋舌。
　　“过一个年需要这么些东西？”以前过年过节玉瑶公主年纪还小，只觉得过节就比平时热闹费事一些，现在一看这簿子，不说花费多少，光是安排这么些东西，这么些人和事情，都能生生把人给累死。
　　“乍一看确实摸不着头绪，不过等你摸着里面的门道就不觉得难了。这里面的东西再多也脱不开衣、食二字。这过年的定例是一年一年传下来的，看着繁琐，其实这一年同前一年差别不太大，照着旧例增减一二就是了。”
　　不过这几年里宫里变动其实很大。淑妃贤妃不说了，谨妃慎妃也先后坏了事，现在宫里只有贵妃一枝独秀。计司的人过来也是晓得这一点，若要按旧例来其实没有必要单誊一本簿子，她们就怕贵妃是不是另有打算。
　　宫里现在谁不明白？贵妃连生了两个儿子，已经在宫里牢牢站住脚了，皇上又一门心思的专宠着她，后宫事务全交付在她手上。可以说现在后宫里人人都要看着贵妃的脸色过日子了。这个年怎么过，花用多少，赏赐谁得的少谁得的多，还不是全看贵妃的好恶？计司的人就算不指望巴结上贵妃，也绝不敢在这样的事上得罪了她。

　　曹顺容挣扎着说自己病好了，可是暗里并没有把这事儿放下。她战战兢兢，知道有人想同她争抢玉玢公主。虽然她说自己病好，但皇上与贵妃不话，公主就迟迟不能搬来。不搬来，这事情就不算砸到实处，总还是会横生枝节的，谁知道自己还会遭什么人算计？这么担惊受怕的，一直等到腊月初十那天宫里办迎冬宴。
　　说是迎冬宴，可是因为谨妃死了没有百天，所以席上既无酒也没有舞乐，有资格来坐席的人也没有几个，除开皇上和贵妃，剩下的人还坐不满两张圆桌，看起来冷冷清清的，全不象个节庆的样子。
　　高婕妤今天穿了一身儿海棠红宫装，脸上施了脂粉，头上戴着一套七件今年入冬时新得的篆花镶宝钗，流苏垂珠在脸颊旁边打晃，整个人看着一点儿不显得老。可曹顺容明明比她年轻，这阵子折腾得气色却差得多了，脸颊瘦得凹了进去，脂粉也搽了，却象是浮在脸上的一样，一点儿也不自然。她原本生的就不算顶好，只是在家里读了诗书又有几分才气，看着比旁人就多了一分不同的气韵。可是病了这些日子整个人没有一点儿神采，新制的宫装穿在身上也空荡荡的，腰背有些佝偻，和高婕妤坐一起，倒象比高婕妤还老。
　　她目光闪烁，把席上的人挨个看过去。能坐这个席，至少也得是个美人往上的品阶。皇上不是个好色的，后宫嫔妃着实不多，今天能来的都来了，还是只有这么些人。曹顺容不敢说一定是贵妃害她，心里也在怀疑其他人。一个一个的看过去，觉得哪个都有嫌疑，个个都象是在算计她想要害她。席上的东西她都只敢沾沾唇，一口没敢吃。别说外头的东西了，就算现在在雅兰轩里头，她看着每日送来的膳食也总是疑神疑鬼的，不管吃着什么下肚都象在咽沙砾石头一样艰难，这么些天下来走路都打晃，要不是强撑着想见一见皇上，寻个机会跟皇上说几句话讨个好，今天宫宴只怕她都来不了。
　　只要皇上一句话，赶紧将玉玢公主挪到雅兰轩来，她这些天的苦头才不算白吃，公主迁来之后她多下下功夫，才能叫皇上看到她的好处来。
　　殿里很安静，没人怎么去动席上的菜肴，皇上也在，也没有人敢说什么话，屋里虽然坐了这么多人，却是一片死气沉沉的，曹顺容往中间席上瞄了一眼，皇上往年迎冬宴都是露个面就走的，有时候面也不露，今天却破例一直留下了。他身侧就是贵妃，微微转过半边脸庞和坐在一旁的玉瑶公主说话。玉玢公主去年还被抱到宴上来露了个面儿，今年因为一直生病，再没人敢把她抱出来。
　　曹顺容的目光从贵妃的脸上又移到玉瑶公主身上。玉瑶公主这一两年个子长得极快，梳着双螺髻，戴着一对金丝绕玉花，脖颈上还有一只十分精巧的赤金嵌红宝项圈，上头的幽络垂穗精致无比。除了这个，她颈间还系着一条银链，链子中间拴着一只小巧玲珑的白玉兔子，不过指节般大小。
　　都是公主，玉瑶公主身子康健聪明伶俐，更要紧的是她得宠，皇上对这个女儿格外疼爱。要是自己养了玉玢公主，说不定下一回宫宴的时候，也能和玉玢公主一起坐到皇上坐的那张桌子上去。
　　曹顺容已经在宫里待了多少年了？刚入宫的时候还清高，总觉得自己是读了诗书的，怎么也不能象那些目不识丁的女人一样为着点宠爱争夺算计，那也太怆俗了。等这么些年一点一点熬下来，才知道自己其实也不过就是个俗人。在皇后、淑妃手下先后都待过，受过气，立过规矩，罚抄经也有过，冷嘲热讽更是没少受，心里就憋着气想要往上升，在宫里说什么都是假的，只有生个皇子才是实实在在的。
　　听人家说过于清瘦了不好怀，她还暗中调养过，一天吃四顿还加两餐点心，身上是比从前长了些肉丰腴了，可肚皮就是不争气。也暗中请太医扶脉，怕是自己身子有什么不妥，太医又说没有什么。
　　她也知道想要孩子只一个人心急也是使不上劲儿的，可皇上进后宫的日子就那么少，一个月里不见得能见上一回就这盼着，天天盼着，夜夜盼着，后来……后来就过了这么多年了。
　　刚才给皇上敬酒的时候曹顺容手心儿里直冒汗，一阵冷一阵热的，肚里藏了多少话，好不容易见着皇上，错过这一次说不定就没下次了。她真想跟皇上求个情，求皇上这就把公主赶紧落实给她，再这么煎熬她非把自己熬死不可。
　　话就到喉咙边了，一眼看到旁边坐着明艳雍容的贵妃，今天是迎冬宴，她穿的是正经的贵妃吉服，绣鸾凤的明黄色吉服格外华贵，鸾凤彩翼用的是真金线，看来明晃晃的十分鲜亮，那鸾凤就象要从锦缎上飞出来一样。
　　这么一分神，话就说不出来了。等回过神，已经错过了时机，只好再回来坐下。
　　高婕妤也没怎么吃席上的东西，都半凉不热的，等到一个羊肉热锅子端上来，锅子是带着炭火的，才让宫人舀了半碗汤，里面还有一块豆腐一块炖得酥烂的羊肉，等汤和肉一下肚，身上倒觉得暖洋洋的。看着身旁曹顺容一脸魂不守舍的模样，高婕妤还对她说了句：“这汤倒是不腻，你也尝尝。”
　　曹顺容回过神来，看了看高婕妤，说：“这些天都没敢吃荤的，肠胃受不住。”
　　这话倒不是假话。
　　高婕妤点点头，也没说别的。
　　曹顺容之前也不是没疑心过是高婕妤算计她，跟她抢着抚养公主，高婕妤想要公主可是有先例的，当初淑妃不在时高婕妤还上蹦下跳的想要养玉瑶公主。现在好不容易又得了一个机会，她肯定心思活络，使个什么手段都不稀奇。
　　曹顺容另一边坐的是李昭容，这一个原先看着话少，安分，不出头不揽事。但是曹顺容现在已经不天真了。宫里谁不是人前人后两张脸？李昭容要是真老实，凭她一个没根基的秀女怎么攀上淑妃封的昭容呢？
　　而高婕妤的那一边坐着陈婕妤。她病了许久都不出门，曹顺容自那一回她中毒后还是头一次见她。陈婕妤以前也是出众的美人，没贵妃之前，她才是宫里最扎眼的那一个。可是几经坎坷，陈婕妤现在和当初可不一样了。苍白瘦削，即使坐在这样暖和的殿阁里，仍然裹了两层袄，靠着椅背半天不动也不说一句话。
　　曹顺容不想多看她。
　　这就是一朝失宠的下场，跟坐冷宫又有什么区别，比槁木死灰只多一口气。
　　曹顺容绝不想过那样的日子。

　　null

　　御辇到了门前的消息已经被报了进去，方夫人扶着夏红的手站在了门前相迎。㈧ ㈠中文』网 ．ㄟ８⒈
　　皇上往前赶着紧走了两步，可是站到了方夫人面前又一时语塞。还好谢宁带着笑意往前走了一步：“您身子本来就不好，这么冷天儿别在外头站着说话。”
　　方夫人这里的客人已经走了，不过待客的痕迹还没有完全收拾干净，炕边摆的两张椅子还没摆回原处，正好这会儿也不用收拾了，皇上很自然的就在靠左的椅子上坐下了，谢宁自然是挨着他坐。
　　方夫人吩咐夏红沏茶来，又问：“冬宴已经结束了？这才半个时辰吧？”
　　“应个卯也就是了，朕在那儿人人都不自在，就先走一步了。”
　　方夫人忍着笑。
　　皇上说旁人不自在，其实他自己才是最不自在的那个。后宫嫔妃盼皇上哪个不是望眼欲穿？可平时皇上少进后宫，她们的手又伸不到长宁殿去，这好不容易捞着一个见皇上的机会，怕不个个都打扮得花枝招展乞盼皇上垂青，结果皇上露个面没多停留又走了，不知道这会儿那些人心里是个什么滋味儿呢。
　　方夫人又问宴席办得好不好，皇上习惯性的就要答个好字，谢宁先笑着说：“席上的东西还不就是那样，一样一样名头都吉祥好听，哪样拿出来都是有说头的，可是就没有一样好吃的。我就喝了两口汤，皇上也就饮了一杯酒，还是开席前祭冬的祭酒，现在肚子里都空着呢。”
　　方夫人忙说：“那怎么能行？天儿本来就冷，再空着肚子，可上哪儿能暖和？”一面赶紧吩咐人送几样宵夜来，倒不必太考究，只要快些、吃着软和适口就好。
　　谢宁含笑看了皇上一眼，能感觉到他明显是松了一口气，连坐的姿势都放松下来了。
　　换个人可能觉察不了，可谢宁与皇上日日相伴，对他的了解有时候就象对自己一样那样清晰明白。
　　她是旁观者清，对皇上，对方夫人，看的都更明白。
　　皇上这么多年惦念生母，这只怕从他得知自己真正身世的时候就开始了，多年来从来未曾放弃寻找，现在终于与方夫人相认了，心里头肯定是悲喜交集，却又忐忑难安。
　　方夫人也没比他好哪儿去。她多年在深宫之中孤身一人生活着，要不是还有孩子这个念想，只怕早就撑不下去了。
　　这母子俩都想拉近距离，想着弥补过去的缺失，把那些遗憾不足都填补回来。可是毕竟中间隔着几十年的岁月，两人又都不是热情外向的性子，越是心里急迫，反倒越不知如何是好。
　　就象刚才，方夫人问他们吃得好不好，谢宁要不插上一句，让皇上自己来说，肯定是顺口就答一个好字。可这么一来底下的话又都接不上了，一准儿要冷场。
　　这种时候谢宁的存在就显得越重要了。要是没有她，皇上和方夫人两人坐在一起除了几句干巴巴的客套话怕是再也找不出什么话题来了。
　　膳房**东西都是现成的，就怕主子吩咐的时候供不及。方夫人才吩咐下去没多时，膳房就张罗着送宵夜来了。热腾腾的杂锦面，上头铺着切成条的牛肉和青菜，几样才出笼的小点心，甜咸粥各一道，除此之外，还送了一壶杏仁茶来。
　　看着杏仁茶，谢宁心说膳房的人消息确实比旁人都灵通，玉瑶公主吩咐过一回，他们那儿就把消息打听清楚了，这会儿赶着送了来，讨好之意一览无余。
　　膳桌摆好，碗筷也设了三副。谢宁让人盛了面，尤其是烫好的青菜多搁个几棵。皇上本来没有觉得饿，可是杂锦面有多香啊，尤其是卤好的什锦酱油汪汪香气扑鼻，让人闻着就手指大动，他那一碗面除了牛肉多放了一倍，什锦酱也多浇了两大勺在上头。酱是素酱，是用菌子冬菇藕丁豆腐炸出来，味道一点也不逊于荤油肉酱。
　　方夫人已经吃过，就盛了半碗粥，陪着他们吃。
　　皇上捧起碗来先喝了一口汤，然后大口吃面。谢宁吃相同皇上比自然要秀气得多了，不过她胃口也好，大半碗面很快就吃完了。方夫人看看这个，又看看那个，唇角不知什么时候就悄悄的扬了起来。
　　她平时吃得就不多，这会儿看着眼前两人吃的香，不知不觉也跟着用了半碗粥。皇上吃了两碗面才觉得肚里有饱足的感觉，把碗放了下来。
　　膳桌撤下去，又重新上了茶。
　　谢宁问：“听说晚上送来的汤，夫人喝着还行？要是您觉得合口，明儿就再让人送来。”
　　方尚宫笑着说：“再好吃的东西连着吃也不觉得香了，留个念想下回吃的时候更好吃。”
　　“这倒是。”谢宁跟方夫人说起怎么料理福晖堂这片小花园的事情来，除了冬青，象矮松和玉柏这些都是种在大缸里直接搬了来的，冬日里看着依旧是是一片绿意葱容。靠着花园西北角还有一株老梅，少说也在那儿种下有三五十年了，方夫人说白天看的时候树上都已经是花骨朵了，要不了两天这腊梅必定开花，到时候还请谢宁来赏梅。
　　谢宁笑着应了下来，问皇上：“到时候皇上也一块儿来赏花吧？”
　　皇上说了声好。
　　方夫人心里也是一松。
　　她说请谢宁，其实还是想让皇上来。只是不好开口直接说，还好有谢宁在中间转圜。
　　“说起来就是皇上和贵妃今日不来，我也有一件事情想同皇上并贵妃讨个主意。眼见天一日比一日冷，玉玢公主孤零零一个在寿康宫总不妥当，贵妃今天见着曹顺容了吗？她病可已经大好了？有没有同娘娘说什么？”
　　“倒是没说什么，”谢宁心里也惦记这事儿，刚才还特意多打量了曹顺容一眼。曹顺容一身新衣，衣裳饰都比她以往穿着的要华丽讲究，但一个人的精气神儿不是靠两件新衣裳又或是脂粉能撑起来的。曹顺容越是这样一反常态的打扮，就越是说明她的病其实并没有真正痊愈。

　　方夫人不是个喜欢兜圈子的人，再说也得看看面对的是什么人。㈧㈠Δ 中文Ω网ㄟ．『８⒈在皇上面前再怎么兜圈子也没有用，皇上总会一眼看穿。
　　方夫人说：“既然曹顺容还病着，皇上看是不是先让玉玢挪到福晖堂来？”
　　将玉玢公主交由方夫人来照看？
　　谢宁怔了一下，本能的转头去看皇上。
　　皇上微微沉吟：“其实朕也想过，只是夫人的身子也不算太好。”
　　而照看一个体弱多病还不懂事的孩子可不是一件轻松的事，皇上只怕方夫人为了照料玉玢劳心劳力，反倒把自己不算康健的身子骨给折腾垮了。
　　“有什么关系？是要我抱着她哄睡觉还是要给她喂饭喂药呢？”方夫人说：“我也不过就是从旁照看一样，这些事情自有柳尚宫她们做。”
　　话是这么说，可是方夫人以前是怎么全心全意照料大皇子和玉瑶公主的，皇上和谢宁可都还记得清清楚楚，那可真不是一般的上心。
　　皇上心里有些矛盾。
　　他甚少为什么事情举棋不定，前朝的事情更是极少犹豫不决。
　　能让他这样感到左右为难的事情，都是后宫的事。
　　方夫人来照看，自然不是其他人能比得上的。这其中的种种缘由其实一句话话就能说透。玉玢公主生母已死，其他人愿意照看她不过是看在皇上的情分，隔着肚皮，谁真能把她当成亲生看待？但方夫人不同，她可是公主的亲祖母，对自家的孙女怎么会不用心？又怜惜她失母，又体贴她病弱，再不会有第二个人能比得上她了。
　　但是方夫人早年身子就不好了，现在有了年纪，精神体力更是大不如前，皇上实在不愿意为了玉玢公主让方夫人受累操劳。
　　或许，其实皇上心中还有一点小小的不乐意。
　　皇上从小到大都没有得到过来自母亲的关爱，生母是不知下落，养母则是先太后那么一个女人，对待他时不过是做做样子。而现在方夫人将他一直没有得到的一切毫无保留全给孙子孙女们。
　　皇上可不承认自己心里有些泛酸。
　　方夫人又说：“迁过来这几天，其实我晚上睡的并不算踏实。”
　　谢宁忙问：“可是有什么布置得不妥当？”
　　“没有，只是有些认床。”方夫人望着手里的半盏茶，声音很轻：“换了新地方，一时总难放下心来。福晖堂挺好，很清静，可是有些太清静了。躺下来闭上眼，总还觉得自己能听到三皇子在哭似的，夜里总要醒好几回。”
　　方夫人话里的意思，皇上和谢宁都明白了。
　　永安宫里总是热热闹闹的，二皇子能跑会跳，三皇子更是哭起来声气惊人，有这俩孩子在，日子就与清静二字无缘了。方夫人忽然之间迁出永安宫住进福晖堂，舒适是肯定舒适，清静也着实清静，可是眼前身边却显得寥落孤寂了。
　　玉玢公主挪过来的话，对方尚宫也是个安慰和寄托。
　　“朕再考虑一下。”要把孩子迁过来可不是一句话的事情，皇上也不会马上就点头应诺。
　　虽然皇上没有一口答应，但以方夫人和谢宁对他的了解，皇上如果觉得此事不妥，不会说这样委婉的托词。现在说的是考虑一下，其实此事已经有七八分准了。
　　方夫人笑了：“好，那我先让人把后头收拾起来，要是挪的话，就趁年前吧。正月里可不宜挪动。”
　　看着时辰不早，皇上与谢宁也没有再多停留。出了福晖堂之后皇上也没有再传步辇，左右离得近，就这么走着回永安宫去。
　　不知道什么时候两个人的手挽在了一起。
　　若是白天两人自然不会在永安宫之外的地方表现得这样亲热，可是这会儿已经夜深，旁人反正也看不见。纵看见了，也说不了什么闲话。
　　虽然北风刮得紧，可谢宁一点儿也没有觉得凉。皇上的手掌格外温暖有力，这样握着他的手，谢宁觉得路再远一些也不打紧。皇上近日政务繁忙，两人很少能有这样安安静静的待在一处的机会。
　　“这事儿你意下如何？”
　　谢宁认真想了想才说：“若不论其他的，倒是件两全其美的好事，玉玢公主有人照料了，方夫人跟前有个孩子在，也能排解寂寞。夫人以前就说过，人若是一直忙着，一闲下来反而很难习惯，对身子也不见得好。”
　　皇上细想一想确实是这么个理，谢宁说的一点儿不错。母子没有相认之前，方夫人在永安宫可以说是从早忙到晚，永安宫内外的大小事情她差不多都要过问，几位皇子公主的起居膳食每天做了什么，这些事一桩桩一件件她也都心中有数。这么些在旁人看来繁琐驳杂的事情，方夫人却处置的井井有条，游刃有余。在福晖堂她过的倒是养尊处优了，可是一个忙惯的人突然没事情可做了，心心念念惦记的孙子孙女也不在眼前了，那心里是个什么滋味儿？能舒坦才怪了。
　　“你说得是，朕之前却没有想到这个。”
　　皇上给方夫人安排福晖堂自然是出于一片好意，他心急着想给予亲生母亲她应得的尊荣和补偿，可方夫人自己多半还更喜欢之前在永安宫时的生活。
　　“看看这几天择一个晴好天气，就让公主挪到福晖堂去吧。”
　　谢宁笑着应了一声：“那臣妾回去后就吩咐人好好安排。”
　　玉玢公主随身穿戴日常吃用的东西先带过来就可以，其他一时用不上的东西倒不急着搬，还放在寿康宫里也无妨。比较麻烦一点儿的是公主身边伺候的人。除了柳尚宫是永安宫过去的人，还有寿康宫原来的人手，内宫监新差遣过去的宫人、尚宫，加起来林林总总也过二十个人。福晖堂里装不下这么多人，就算能装下，这么些人也不可能都一起跟着过去，必定得有所精简取舍。
　　谁肯从公主身边被撵下去？自然个个都指望着能一直跟着伺候。
　　隔一日这事就传了出去，曹顺容一听见这事就傻了眼了。

　　玉玢公主的东西一样一样收拾打点装进箱子里，再一箱一箱的抬进了福晖堂。┡㈧ ㈠中 『文Δ网％． ８⒈
　　柳尚宫抱着玉玢公主进来，将裹在她身上的大氅取下，玉玢公主被抱过来的这一路上都很听话，也不动也不出声。这会儿大氅一揭开，她才睁开眼。
　　柳尚宫扶着她站好，轻声说：“这是夫人，公主给夫人问个安吧。”
　　玉玢公主的神态与一般孩子不同。若是一般的孩子，到了一个陌生的地方，周围都不熟悉，可能会怯生，也可能会好奇，但是不会象玉玢公主这样，她看起来神情恹恹无神，眼帘低垂，对身边的一切似乎都漠不关心。
　　柳尚宫想扶着她站好，可是玉玢公主却站不稳当，她的腿软绵绵的，柳尚宫的手一松开，她的身子就开始打晃，腿一软人就朝旁边歪。
　　柳尚宫幸好没敢真撒手，赶紧伸手把她又接住了。
　　方夫人微微皱了下眉头。
　　她还记得夏天时玉玢公主的样子，现在和那时相比，玉玢公主好象一点儿也没有长高。这般年纪的孩子应该是长的很快的，有时候让人看着简直是一天一个样，直让人心惊。但玉玢公主不但没有长大，反而看上去更加萎靡瑟缩了。
　　方夫人的目光落在玉玢公主的身上，柳尚宫却想到另一处去了，连忙回说：“这是贵妃娘娘前几日特意打人送来的料子，奴婢着人做了，一直给公主穿着呢。”
　　方夫人其实刚才并没有在意玉玢公主的穿着，柳尚宫这么一说她才留意。玉玢公主穿的是青莲色素缎袄子，下面则是一条月白色的棉裙，连头绳都用的蓝色，这是一身地地道道守孝打扮。
　　谨妃平素没什么人缘，也没多大势力，去了就去了，宫中的人最善于遗忘，谨妃去了还没有多久，已经没有人再提起她了。换一个人大概就会忽略了玉玢公主如何守孝这样的琐碎小事，谢宁却想的很周全。其实宫里头谁还在乎这孩子守不守？一来她太小，二来身子又这样弱，守与不守的有什么要紧？反正谨妃又不是个重要人物，死了就死了，要不是因为她还有个女儿牵动着旁人的利益关系，她的死连个水花都翻不起来。
　　看方夫人伸出了手，柳尚宫赶紧带着公主往前几步，将公主交到方夫人手里头。
　　柳尚宫离开永安宫时，方夫人还是方尚宫。就隔了这些天，方尚宫就成了方夫人，有自己的宫室，甚至现在连公主都归她抚养照看了。
　　虽然说是暂时的，可这也说明了方夫人的身份和皇上对她的看重了。
　　柳尚宫庆幸自己昔日对方尚宫并没有失礼怠慢的举动。
　　昔日里大家身份都一样，可现在方尚宫已经是夫人了，那就是主子，得捧着，顺着，好好伺候着。
　　柳尚宫心里并没有什么不平衡不痛快的地方。这就是后宫啊，一步登天，转眼间就成为人上人的事，在宫里最不鲜见。主子就是主子，外头人不也常说么？英雄不论出身。
　　更何况方夫人的过去一直有人在猜测，柳尚宫也不是没猜过。可是哪一种也不是现在大家偷偷议论的这句。
　　别人都说，方尚宫当年其实曾蒙圣宠，生下了一个孩子。正好嘛，那年太后也“生”了一个儿子。还有人往深里猜，说方尚宫被酒醉的先帝宠幸其实不是一件意外，是当时的贺妃有意安排的，要不然的话，贺妃那里伺候的宫人那么多，怎么就会让皇上随手抓住了一个宫女，旁人都哪里去了？贺妃又哪里去了？其实贺妃就是想借宫女的肚子，可没想到这肚子最后便宜了太后了。
　　听说接手公主的是方夫人，柳尚宫肚里不知念了多少声菩萨保佑。方夫人不是个难伺候的人，在她手下讨生活可比伺候个曹顺容又或是旁的嫔妃要强出好多倍。
　　柳尚宫见多了后宫女子借着孩子邀宠，待在寿康宫的这些日子，寿康宫剩下为数不多的几个也说了以前谨妃的种种作为。一面说，一面想着将来的日子更怕更难过。谨妃以前就算爱折腾了，三五不时说伺候的人不得力，换了好几茬人，换得她自己都难以自圆其说了。将来这些事只怕都要一一再经历一回，伺候不力的奴婢们除了挨打、受罚、被贬，丢命之外，难道还想着过好日子？
　　可是方夫人不会这么干啊！就算公主真照料不好，方夫人自己也是肩膀能扛事儿的人，绝不会推诿功过把黑锅全让奴婢来背。
　　现在担心的就是，方夫人会照料公主多久呢？如果只是暂时，等天气暖和了事情还要再等皇上决断，那就代表前途还是凶吉未定。柳尚宫一想到这个，心就松不下来，还高高悬在半空里。
　　方夫人轻轻握住了玉玢公主的手。
　　细瘦干巴，象农家烧灶用的柴禾棒。明明是金枝玉叶，锦衣玉食娇养大的，这孩子身上却一点儿福相都没有。
　　后宫女子为了争宠，害的这些孩子却一个个先天不足，打从生下来时起就受苦受罪。
　　方夫人心中有多少感慨，旁人看不出来。
　　她牵着玉玢公主的手：“玉玢的屋子已经要收拾好了，你自己想不想去看看？”
　　玉玢公主的目光慢慢移到面前方夫人的身上，然后又漫不经心的移开了。
　　方夫人想牵着她到后头去是不行的，玉玢公主一步也不迈，根本不配合。方夫人要抱起她也不成，玉玢公主毕竟不是个一岁、岁半的小娃娃了，方夫人腰不好抱不了。是柳尚宫有眼色的上前来把公主抱起来跟着方夫人走。
　　方夫人自己还得扶着宫女的手借点力，一面摇头一面说：“得让她快点自己走啊……”
　　柳尚宫连忙应是。
　　方夫人心里想的却是，福晖堂这名字取的这么好，结果住进来的却是老弱病残，连自己走路都办不到。
　　希望在这儿住得久了，他们这一老一小真能沾染上皇上手书的福气啊。

　　“曹顺容又病了？”高婕妤的手微微一动，抬头看向一旁的丹霞。八??一?中文网  ＝≠≈．≈８＝１≠Ｚ＝≥．≥ＣＯＭ
　　丹霞捧着茶劝：“主子别动，这一动指甲就不好染了。”
　　“反正染不染的也没人看。”高婕妤看看跪在一旁替她伺候指甲的小宫女，还是忍住了没把手抬起来。
　　已经这么坐了快一个时辰了，这会儿一动，刚才的功夫确实白费了。
　　丹霞把打听来的消息一一回禀给高婕妤：“听说公主迁到福晖堂去了，曹顺容好象当时就晕了过去，太医已经去过了，奴婢打听着消息说曹顺容没大碍，扶进屋里之后其实就已经缓过来了，太医也没说旁的，就说身子还虚，且得将养着。”
　　高婕妤掩着嘴笑，起先还能忍得住，后来就忍不住了，也顾不上指甲了，笑得前仰后合眼泪都笑出来了。
　　“身子还虚？哎哟这是哪位太医说的？医道真是高明，可不是虚嘛，好好养着就对了。”
　　丹霞忍着笑说：“主子可不能这样，旁人要知道了又要给您扣黑锅，说您对曹顺容不安好心了。”
　　“我对她？我犯得着么？”高婕妤看看指甲，对吓得不敢抬头的小宫女说：“打水来洗了，不擦了。大冷天儿的擦了也没谁看。”
　　小宫女如蒙大赦，急忙收拾了染指甲的东西去打水。
　　丹霞接着说：“李昭容倒是没什么动静，还打了人去清宁殿焚了一卷才抄的经。”
　　“她能有那么清心寡欲？别是亏心事做多了心虚吧？”都在一起待这么久了，谁还不知道谁？高婕妤除了在曾经的施顺仪，后来的施慎妃身上看走过眼，对旁人她还是有些把握的。这次抚养公主的事，是谁在里面想把水搅混想渔翁得利，高婕妤不用多想就牢牢盯住了李昭容。
　　可惜抓不到她的实证。
　　高婕妤从来不是白吃亏的人，她这回明明什么也没做，皇上当时说要将玉玢公主交给曹顺容的时候，她心里是酸了一下。可这几年间的事情已经让高婕妤没有过去那样争强好胜了，再说了，玉玢公主病歪歪的，连谨妃这个生母都照料不好，换了其他人就能照料好了？别回头好处没沾着反倒动辄得咎。
　　曹顺容那些人还觉得抚养公主这事儿是天上掉了个馅饼，一门心思去争抢。又或者她觉得贵妃能把不是亲生的孩子照管的好，这事儿就格外容易随便谁接手都一样能做得好。真是光见贼吃肉不见贼挨打了，养别人的孩子是那么容易的事吗？管得宽了紧了都是错，连谨妃这个亲娘都没能凭这个女儿获宠，旁人更是痴心妄想。
　　高婕妤在玉瑶公主丧母那时候还想过捡这现成便宜，现在早就把那个念头打消了。
　　这真不是便宜，这就是个天大的麻烦。
　　洗过手再擦上香脂，高婕妤将手抬起来，指甲刚才才涂上颜色就匆匆洗掉，当然不可能染出浓艳的丽色来，不过有一点点微微的浅红，看来倒象是指甲本来就有的红润。
　　但是高婕妤知道那不是的。
　　她十七八岁的时候，手一亮出来，雪白丰润，指甲看来确实饱满剔透，象蔷薇花似的颜色。但是那已经是多少年前的事了，这些年她的指甲不涂蔻丹完全不美，虽然不算苍老灰败，可也不是年轻时的模样了。
　　高婕妤也说不清楚是从什么时候开始染指甲的，她宫里头专有小宫女伺候她的指甲，在这上头花尽了心思，高婕妤尤其喜欢艳丽的颜色，越显眼夺目越好。那几年宫里人人都染，还有人往手指尖上贴金嵌宝的。不过这几年就不一样了，自从贵妃崭露头角，不知不觉间其他人都开始学着贵妃的作派。妆容也淡了，染涂指甲的也少了。
　　好象贵妃的一切都是好的，学了贵妃那一套就能得圣宠了一样。
　　高婕妤觉得这些人都快要疯魔了。贵妃正是鲜花怒放的好年华，平时妆扮素雅一大半是因为照料孩子方便，这些人学了个四不像，简直是东施效颦，能勾住皇上那才怪了。
　　高婕妤还记得那年随圣驾去金风园避暑时的情形，记得贵妃曾经戴过一枝步摇。那时候贵妃还不是贵妃，还只是谢婕妤，那枝步摇乍一看平平无奇，只是在银线下头缀着一颗垂珠。那颗珠子带着一层光晕，显然不是凡品，还有她那天穿的是一件樱桃红的宫装，衬得容色比湖里的荷花还显娇艳，那一身儿打扮从头到脚肯定都是皇上的赏赐，所以皇上肯定还是更喜欢嫔妃打扮的娇艳别致。
　　可现在婕妤看看没染上色的指甲，也有些灰心了。
　　她早已经过了娇艳如花的年纪了，哪怕再用力的妆扮也不可能将自己变回二八年华。这指甲就算染好了又有什么用呢？给谁看去？
　　“且让她病着吧，前阵子折腾的过头了，这一下总该夹起尾巴老老实实养病。”高婕妤对曹顺容真病假病并不在意，倒是想起陈婕妤来：“云和宫这两天怎么样了？东西送过去没有？陈婕妤怎么说？”
　　陈婕妤这几天又犯咳嗽，夜里咳的睡不着觉，平素吃东西也总是没有胃口，除了清粥小菜，别的差不多都不能吃，就算勉强吃下去肠胃也消受不了，不但不能补养身子，反而折腾的又吐又泄的，倒是多受一茬罪。高婕妤让人送了些补品过去，虽然也说不上多名贵，可对眼下的云和宫来说可以算是雪中送炭了。
　　“陈婕妤说昨天夜里就咳嗽了两回，还算睡了个安稳觉，还说多谢主子费心想着她，还说过两天天气暖和些了，请主子过去说话品茶呢。”
　　高婕妤这两年也算时运不济，可要是同陈婕妤相比，那她还算走运的呢。陈婕妤这接二连三的险些丢命，尤其是从上一回中毒之后，身子就彻底垮了，别说将来能再争宠，能够平平安安多活几年就算不错了。高婕妤以前和她针锋相对过，可是陈婕妤落到今天这一步，高婕妤对她倒是一点儿也恨不起来了，倒是隐约有一种同病相怜的情分，见她过得实在不易，还肯伸出手帮衬一把。

　　这一日明微公主是一早就进宫了，这一回和从前不同。八一中文网  ?㈠?．以前进宫都是往永安宫去，这一回却还有了一个不能不去的福晖堂。
　　明微公主入冬时就病了，断断续续拖了一个来月，这才将将好起来。方夫人晋封时她入不了宫只能送礼，迁宫时她也没好利索没赶上那份儿热闹，仍旧让人送了一份儿礼，这回她是终于大好了，进了宫来不可能不去福晖堂露个面。
　　方夫人来历虽然大家暗地里诸多猜测，但宗室之中基本都认定了，方尚宫就是皇上生母。因为太后当年“生子”一事本就没能瞒过这些人，现在皇上突然间给一个年老的宫人如此荣耀体面的封诰，甚至连贵妃、连皇子公主们都对这位新晋封的方夫人恭恭敬敬，这位方夫人的身份那还用得着说吗？
　　明微公主对方夫人可不陌生。
　　能陌生吗？她以前还受过方尚宫的礼，接过她奉的茶呢！
　　这么一想明微公主简直难受的坐不住。
　　要是早知道……要是早知道会有今天，说什么那礼她也不敢受，那茶她也不敢接啊。
　　旁人看着明微公主长袖善舞八面玲珑，这世上好象就没有什么人、什么事儿能叫她为难。可明微公主自己却不会忘记过往的遭遇。在太后手下讨生活时候那种战战兢兢如履薄冰的日子，甚至在她已经指婚出嫁之后，她也一直在太后和明寿公主面前小心翼翼的讨好，不敢有丝毫懈怠。
　　再没谁比她更清楚握有权势的女人有多么难伺候。时至今日明微公主都记得，在她快要出嫁的时候，太后因为一件事不顺心就把火撒到她的头上，说要给她败火，就是这样的寒冬腊月把她关了起来，连一口热水热饭都不给，送来的吃食全都冷冰冰的咬都咬不动。明微公主现在想想都觉得当时能撑下来一定是神佛保佑。那一回把她关起来之后，她还以为顶多两三天就能出去，没想到太后随即就把她的事抛诸脑后，还是后来皇上问起，又提及快要过年了，太后总不能不让她在年宴上露面，这才将她放了出来。终于能出来的时候明微公主几乎都不会走了，是被人硬架出来的，太后还不给她请太医。
　　那些日子的折磨和恐惧让明微公主终身难忘。
　　现在忽然间又多了一位方夫人，虽然没有太后之名，可却是有太后之实啊。
　　虽然以前看这位方夫人还好，可人在卑微之时自然会装的样样都好，一旦跃居高位，谁能担保她就不是个刻薄暴虐斤斤计较的人？从前先太后和明寿公主折腾她，好歹还有皇上能回护照顾一二。可眼下这一位是皇上的亲生母亲，怎么看皇上也会站到她那边去。
　　要不说是夫妻呢，还是乔驸马懂她的心思，本来是有约要出门的，特意推掉了陪她说了好一会儿话，又同车送她进的宫。
　　他说的话里有一句明微公主算是听进去了。
　　“宫里这么些主子，曾经受过方夫人礼的不是一个两个吧？你要是受过两回礼，接过几次茶就这样，那贵妃呢？贵妃过去可是天天受方夫人的侍奉，要说担心，她不得比你更担心？你就别多想了，就算天真要塌下来，还有高个儿的顶在前头呢。”
　　他说了一大篇安慰的话，就是这句最有效力。
　　可不嘛，法不责人，方夫人要为这事儿记恨，那可是记恨不过来。
　　只是道理虽然明白了，明微公主还是有些不安。
　　她和旁人身份又不相同。当初太后为什么看她那么不顺眼？还不是因为她是先帝同旁人所生？太后一见着她就不耐烦，不管她如何温顺恭敬也从来没有好声气，她的出身就是她被排斥的根由，在太后眼里这个罪过是她与生俱来的，只要她活着，只要她出现在太后面前，不必说什么也不必做什么就足够太后恨上她了。
　　如果方夫人也这样想的呢？
　　她过去肯定没少吃苦也没少受罪，那些事情说不定她一笔一笔全记得清楚，说不得等腾出手来，就会将得罪过她的人全收拾了。
　　明微公主先往永安宫来。
　　还没进门明微公主就先听见从里头传来的笑声。在这宫里头能笑得这么欢快无忧无虑的，那肯定只有二皇子、三皇子了。
　　内殿的地下铺了一张大大的厚毡，殿内特别暖和，三皇子穿着一身儿薄薄的短袄棉裤，正在趴在地毡上，努力的想试着想把身子翻过来。可惜他手脚力气还是不大够，又不懂得劲儿往一处使，手脚乱拨乱划的折腾半天也是白费力气，小嘴一张，口水倒是先淌出来了。
　　一旁宫人忍着笑上前去替他把口水擦了，擦完还退到一边去，贵妃不让人插手帮忙，所以三皇子这一个翻身折腾半天了也没翻过来，她们这些伺候的人只能在旁边闲看着。
　　明微公主虽然是心事重重，看到这情形也忍不住露出了笑容。
　　谢宁穿着一件儿胭紫色对襟盘花扣的薄丝棉袄子，下面则是玄底绣银线牡丹花的宽幅裙子，头往后梳成一个不高不低的小飞仙髻，露出了光洁饱满的额头，脸上没用脂粉，眉也没有描，只在唇上用了一点玫瑰色胭脂膏，淡淡的点上之后再抹开，这般模样不要说皇上看着怎么样，就是明微公主一见着她，也忍不住要多看上几眼。
　　谢宁吩咐人好生看着三皇子，打量了明微公主一眼，关切的问：“你身子可大好了？”
　　明微公主坐下来端起茶盏：“已经好多了，在屋里待了快两个月，连个说话的人都没有，快把人闷傻了。”
　　“今天这样冷，该等个暖和的天气再进宫也不晚。”
　　明微公主笑着说：“眼看快到过年的时候了，再暖和能暖和到哪儿去？只怕会一天比一天冷才是真的。再不来啊，我怕二皇子三皇子都要忘了我这个姑姑长什么样子了。”
　　明微公主也没有掩饰今天的来意，除了永安宫，她还要去一趟福晖堂。

　　谢宁看得出来明微公主有些不安。?八一?中文? ≈≥≠．≤８≈１≤Ｚ≤≥．＝Ｃ≈Ｏ≈Ｍ≠
　　她虽然不知道明微公主对于“太后”一流的人物有着刻骨的畏惧，但也知道这其中肯定有不自在的地方。昔日为奴为婢的人突然一朝成了需要问安的长辈人物，明微公主多半也是顾虑礼数、面子这些。
　　对明微公主，虽然知道她总往永安宫来也有些别的意思，可是谢宁不公示对这些事斤斤计较。人活在世上哪能那样较真？水至清则无鱼。至少明微公主并无害人之心，想往高处走那是人之常情，世人都是如此。
　　“我正好也要过去，不如咱们一路。”
　　谢宁要一同去，这对明微公主是意外之喜。她在永安宫是下了大功夫的，因为谢宁是贵妃，因为谢宁有两个皇子。
　　只是明微公主从来也没有指望过谢宁会对她这样关照，这让她觉得又新鲜，又有些不安。
　　至于为什么不安，她也说不上来。
　　谢宁不是自己一个人去的，她把二皇子也带上了。天气冷二皇子不能象前几个月一样出门撒欢，早就在屋里憋不住了，一给他穿大衣裳他就知道是要出门，乐得一刻都等不及，拉着谢宁的衣裳就不撒手了，生怕她出去了把自己撇下，更不肯让乳母和宫人来抱他。
　　谢宁刮了一下他的小鼻子：“亏你还是当哥哥的呢，将来弟弟要跟着你学，可怎么办？”
　　二皇子还不大听得懂，就跟着重复：“弟弟，弟弟。”然后转头去找。
　　“弟弟不去，外头冷。”
　　永安宫到福晖堂近得很，谢宁也没传步辇，换了一双鞋子，再加了一件大氅，牵着二皇子的手，同明微公主一起这么慢慢踱步去了福晖堂。
　　一进福晖堂就能感觉到这里和宫里其他地方不一样。到底哪里不太一样，谢宁说不上来，但是明微公主感触比她要深。
　　福晖堂前后遍植松柏、冬青与碧竹，郁郁葱葱的绿意倒不象已经入冬的时节。这儿伺候的人也不象明微公主想的那样多。同别的地方相比，福晖堂里的一切都显得那么懒洋洋的，不紧不忙，全然没有宫中其他地方那样森然有序，肃穆萧杀的感觉。
　　夏红穿着一件老叶绿色宫装，外头罩着灰蓝素缎兔儿毛坎肩，笑着出来相迎。
　　玉玢公主正在方夫人跟前，手里攥着一个绣着蝴蝶扑花的荷包，看到有人进来也一动都没动，仿佛根本没有听见一样。
　　还是柳尚宫抱着她代为行了礼，然后带着玉玢公主退了下去。二皇子还好奇的看了她好几眼，很快就对这个不动不说话的孩子失去了兴趣，转而扑向了方夫人。
　　方夫人笑着把二皇子搂住，问他冷不冷，早上吃了什么，又让人去拿点心来给他。
　　明微公主稍稍松了口气。
　　看来方夫人不象是心情不好的样子，这当然得多亏了贵妃和二皇子。倘若明微公主一个人过来，方夫人大概也会和和气气，但绝不会象现在一样笑容满面，和蔼可亲。
　　趁着方尚宫哄二皇子吃点心的空儿，明微公主着实的认真打量了方夫人一回。
　　以前也不是没照过面，可是明微公主从来没在意过方夫人的相貌。一个半老的尚宫，她的相貌有什么要紧？要是一个年轻貌美的，明微公主说不得要多关注一二。
　　或许是心里已经有了判断，打量方夫人的时候，明微公主就觉得她和皇上是有相似之处。脸庞，眉眼，说不上多象，但确实有几分仿佛相似之处。方夫人的身份今非昔比，但穿着打扮却没有大变，头上系着青色绞纹抹额，戴了对寿字长簪，别的装饰一概没有，与明微公主想象中“太后”该有的威风显赫奢侈……全不一样。
　　方夫人对明微公主也是客客气气的，不算太热络，但绝没有慢待。喝了杯茶，明微公主将带来的人参等礼物送上，方夫人笑着说她太见外，然后又给了回礼，前后没有半个时辰，等到出了福晖堂，明微公主还晕陶陶的回不过神来。
　　这就见过了？
　　就这么轻而易举就见过了？
　　她来时那么多的担心，惶恐，一下子全落了空，没想到福晖堂一行这么顺风顺水，没有受到丝毫留难就过了关。
　　明微公主的丫鬟扶着她，看着她神情怔忡，还以为在里头遭了冷遇，半个字也不敢多问，只搀着人往外走，慢慢的说：“贵妃娘娘还在里头哪？”
　　明微公主点点头，终于感觉到脚从云端里迈下来踏到实地上了。她转头往回看了一眼，说：“贵妃和方夫人说话呢。”
　　真难得，这一对过去的主仆，现在的……婆媳？关系居然很融洽，起码看起来是这样。
　　方夫人对二皇子是真好。
　　这是肯定的啊，老儿子，大孙子，老太太的命根子。二皇子还是她看着出手，她带大的。
　　就算不是，就冲着二皇子这个身份，谁能不对他好？
　　往回走时明微公主觉得自己终于想明白了。
　　今天方夫人这份儿和颜悦色且不能当真，这份儿好脸色是给二皇子和贵妃的，至于自己，说不定下回再见着时候是个什么境况呢。
　　她可得打起精神来，别当自己在方夫人面前是个得脸的就失了分寸，说不定下一回再见才是要动真格的时候。
　　真象戏台子上演的一样，也说不准再过个百十年，这件事儿真会在戏台子上演出来。含辛茹苦的慈母，诚孝的皇上，母子分离数十年终于相认……
　　为什么皇上不直接将真相公布，给自己亲生母亲太后尊位呢？
　　明微公主想不通。
　　对这位皇兄，明微公主自认还是有几分了解的。
　　若说他对生母没有情分，那绝对是假话。这位皇兄是个重情义的人，否则当年也不会明里暗里庇护了她好几次。对自己这个并非同母所出，没有多少情分的妹妹都如此，对自己的亲生母亲就更不用说了。
　　要说是有人拦阻，那也不对。太后早不在了，连明寿公主也已经赐死，曾经显赫一时的后族早就烟消云散，在京城的权贵圈儿里连一点痕迹都没留下，早就不可能是皇上的阻碍了。
　　那皇上为什么没有下诏呢？
　　明微公主虽然消息灵通，但是对这件事情却没打听着什么。她也不会想到是方夫人自己推拒了皇上的心意，哪怕告诉她她也不会信的。
　　叫她怎么信呢？在明微公主想来，能做太后，这是一个女人一辈子能达到的最尊荣崇高的位置了，都说皇后母仪天下，可自古有几个皇后过得好？太后就不一样了，只要有儿子在，太后的地位就永难动摇。
　　再蠢的人也不会把这份儿富贵往外推的。

　　大皇子快要走近揽秀阁的时候，风忽然刮得紧了，随着北风有一股冷冷的香气飘过来，待要仔细去寻，又不见踪影了。? ?八一中?文? ＝≤≈．
　　多半是腊梅已经开了。
　　揽秀阁先前就是个赏梅的地方，在阁子的二层往远望，梅园就在脚下。现在改做了玉瑶公主的居所，梅树也有一大半圈了起来。玉瑶公主前天还说等花开了请他来赏梅饮酒。
　　说是饮酒，可是两个人一个弱，一个还小，那酒其实就是略带酒香气其实并没有酒味儿的花露调制出来的，闻着有酒香，其实喝着跟甜水儿一样并没有酒味儿。玉瑶公主还说要用梅花浸酒，围炉赏雪，那样才有趣。
　　玉瑶公主已经听到人禀报说他来了，到门口来相迎，大皇子见她只穿着一件织花锦面紫貂坎肩，外头衣裳没穿就出来了，顾不上寒喧急着说：“快进去再说话。”
　　玉瑶公主笑盈盈的说：“我一点儿也不冷。倒是皇兄你得穿厚实些，我听说娘娘让人给你做了一件火狐狸皮大氅，怎么没有见你穿？”
　　“又没下雪，且穿不着那个。”那件大氅外面罩的面子是深石蓝色云锦，滚边是金丝绞银线，试衣的时候那星星闪闪的银光就象披了一身夜间的星子在身上，大皇子一来觉得有些奢华，平日穿着不相宜，二来平时也不是没有衣裳，这件儿新衣裳他想留着过年时候再拿出来穿。
　　玉瑶公主和他脾气正相反，一件衣裳倘若她喜欢，那是一刻也等不及就要穿上，而且除了换洗时，还喜欢连着穿。她想的很明白，反正现在自己个子还在长，衣裳做好了也顶多就是一季，过了季到了明年一长个头可能就穿不上了，不趁着这时候穿个痛快难道要等着搁过季了枉自空叹不成？再说，新衣裳每季都得，一箱一箱的抬进来。皇上对女儿格外大方，总是赏这个赏那个，玉瑶公主到现在其实也没弄明白过自己一年的公主俸禄有多少，反正她又不指着那个过日子。
　　“皇兄来的巧，娘娘才打人送了两篓贡梨过来，郭尚宫让人拿了去熬了梨汤，哥哥也喝一盏吧。”
　　揽秀阁原来是个赏景的所在，原来的敞轩被改做了公主日常起居的所在，这会儿里头摆了一张长案，上面摊开了一张宽幅的茧色画纸。
　　纸上才刚打了底稿，画的就是敞轩外头已经绽放的腊梅。她学画时日不长，但是这画看起来架构意境都有，只是笔法还稚嫩。
　　玉瑶公主看见他仔细端详那张画稿，不好意思的推了他一把：“有什么好看啊，瞎涂的。”一面说一面拿了一张纸把画盖住。
　　“画的不错，等画完了裱上，我正好拿了去挂。”
　　玉瑶公主飞快的摇头：“不成。”挂起来看到的人就更多了，那丢人才丢大了。
　　再说，她平时可没这么大耐心，画上两笔写意就算了不起了。这回起意想把揽秀阁外的的景色画在纸上，是为了给人看的。
　　林敏晟走了好些天了，京城已经又下了一场雪，不知道他那里冷不冷？离得太远也没有音讯，也不知道他几时才能回来。
　　不过……等他回来时，多半年都过了，这些梅花也不知道还在不在，开得这么精神这么热闹，他看不见挺可惜的。
　　要是画下来，等他回来看不见花，好歹还有画能看看。
　　这个打算她跟谁也没有说过，按说皇兄也应该不知道。可是不知道为什么，也许是她自己有些心虚，总觉得皇兄看她的时候那笑容别有深意，似乎她心里的所有念头都瞒不过他一样。
　　幸好这时候梨汤端进来了，借着喝汤才把这画的事岔开。
　　汤里只搁了一点儿冰糖，喝起来梨子香味儿很浓，和平时喝的不太一样。
　　王念秋侍立在一旁伺候，进宫这么些日子，她的变化特别大，与先前几乎是判若两人，不细心的话几乎要认不出来了。她总算不象进宫前那么瘦小干瘪了，两腮上好歹添了些肉，穿着一件新做的宫装，罩着茜红色棉缎背心，脸上被衣裳映衬得也显得有些红润了。
　　大皇子这会儿也不得不承认，王念秋待在揽秀阁，对她来说确实是个挺好的去处。揽秀阁事少清闲，玉瑶公主待身边的人也十分优沃，王念秋在这儿吃穿不愁活计又不重，也不象别处一样有许多烦扰倾轧。
　　玉瑶公主问她：“这汤怎么熬的？和以往喝着不一样。”
　　王念秋有些忐忑：“是不是味儿不好？”
　　大皇子说：“不是，梨子香比以往还浓，虽然有点苦，但回味更绵长。”
　　王念秋见他和玉瑶公主脸上没有不悦，这才暗暗松了口气：“奴婢刚才在茶房帮着煮汤时，把梨皮和核一起削了放进去煮了，听郭尚宫说，以往煮的时候都是把皮和核去了，只用梨肉来煮的。”
　　玉瑶公主夸了她一句：“你这个办法倒是挺巧的。”
　　“也不是巧，”王念秋有点儿不好意思：“是以前在家里都这么煮，不舍得把梨核和皮扔了，就把梨肉削出来切了吃，剩下的核和皮用来煮汤，苦味是有一点，可是趁热喝也不大喝得出来，也挺香的。”
　　玉瑶公主笑着说：“这办法倒不错，一只梨既能吃一回，还能再变出一道汤来，是个俭省的好法子，我觉得这么喝倒好，下回还这么煮吧。”
　　大皇子和玉瑶公主从来也没有缺过一口吃喝，一只梨子还要想出几样吃法这样的事情是从来没有经历过的。
　　大皇子从她的话里听出了别的意味。
　　并不止是一道汤，他听出了她对旧事、对故人的怀念。
　　也许她是想起了没进宫之前的日子，也可能是想到了曾经也喝过这道汤的人。
　　送走大皇子，玉瑶公主洗过手，继续画那张画。趁着这几天事情少多画一点，等到年根底下事情多起来，天气肯定也更冷，就没有功夫画了。

　　玉瑶公主在花枝上添了几个花苞，这才想起来问：“对了，皇兄刚才拿来的什么东西？”
　　“一包是吃食，另一包掂着不重，可能是衣裳料子。八一中文网?  ㈧．”
　　玉瑶公主把笔放下，一边洗手一边说：“拿过来我瞧瞧。”
　　王念秋应了一声，过了片刻把刚才大皇子来时带的东西捧了进来。一个竹编如意漆盒，看着就不象宫里头的东西。
　　揭开盒盖，王念秋果然没有猜错，这一盒里装的就是吃食，且算不得名贵。盒子里整整齐齐码着四样干果，柿饼、核桃、栗子和花生。
　　王念秋从盒盖里拿出一张垫纸：“公主，这应该是大皇子殿下从外头买的，您瞧，香满园的点心都会垫这么张纸，上面是他们铺子的戳记。”
　　玉瑶公主捏了一块柿饼：“可是皇兄这几天都没有出宫，雪一停格外冷，皇兄不会这时候出去的，不然父皇和娘娘知道了又该为他担心了。”
　　“那多半是让旁人从宫捎进来的。”
　　“想必是。”玉瑶公主也猜得着是谁捎的。
　　肯定不是她那位有点呆气的表兄，应该是皇兄的另一位伴读程锦荣。
　　乔书英可一点儿也不象明微姑母的儿子。明微公主多圆滑，多么八面玲珑啊，就连乔驸马，听说也是个人缘很好，很会为人处事的人。
　　可这样两个人，生下的儿女却和他们一点儿也不象。乔书英拘泥古板，明微公主觉得他是读书读傻了。而书棠表姐又有些太过于鲁莽直率，心里有什么就说什么。后来大概是被明微公主耳提面命过，知道有些话不该说，也学着管住嘴了。她能把自己想说的话憋住，但是对于她不想说的违心的话，那谁也逼不了她，她是绝不会开口说一个字的。
　　玉瑶公主其实挺喜欢这个表姐的，就算她不会刻意的讨人喜欢，至少她不会虚情假意口是心非。同她在一起不累，不用费心想着她哪句话是真的，哪句话是假的。
　　另一个匣子里则都是一些零碎的小玩意儿了，有绢花有绒花，还有缀着银铃铛的结子、香囊等等。
　　冬日里头鲜花不多，女人们头上戴的多是绢花。玉瑶公主前天才得了一对金线织锦珍珠做花蕊的蝴蝶花花环，梳双鬟髻时戴着刚刚好。
　　这包里的绢花自然没有宫里针工局做的那么华美奢侈，但是手艺看着也不错，不仔细看的话，这一捧绢花几可乱真。
　　玉瑶公主喜欢鲜艳的颜**，这一点在宫里不算是什么秘密，不少人都知道。这一把绢花不知是巧合还是有意，差不多全是鲜艳的颜色，花的形状也都做的十分繁复精美。
　　玉瑶公主拈起一朵来看了看，又漫不经心的放下了。
　　一匣子这么多花，几乎全是她喜欢的。要么买东西的人碰巧了，买的恰好都是她喜欢的。
　　世上有那么巧的事吗？
　　那么，还有一种可能就是买这绢花的人从一开始就知道这花是给谁买的，特意挑捡了这些，就是为了讨她喜欢。
　　程锦荣吗？
　　玉瑶公主记得他，有两回和皇兄出去的时候他也在，话不多，但都说的恰到好处。
　　不知道这些东西是皇兄让他捎的，还是他主动送的，玉瑶公主并没有把这事放在心上。
　　就算他是有意讨好又怎么样？她身边想要讨好她的人太多了，不差这么一个半个。
　　玉瑶公主把那些绢花往旁边推了推：“这个你拿去给她们分一分，正好要过年了，趁过年的时候戴一戴喜庆一下。”
　　宫女们的衣裳穿戴都是有定例的，不到年节庆典的日子，宫女不能涂脂抹粉，也不能戴花、戴饰。而过年的时候可以说是难得的好时候了，这些绢花现在送来，刚好能派上用场。
　　王念秋接过那个匣子，屈膝谢了赏：“奴婢代姐姐们谢公主赏赐。”
　　进宫时日不多，但王念秋现在看来进退得宜，即使是御下严厉的郭尚宫也挑不出她的毛病来了。
　　这一盒子花看起来很多，可那是因为花很蓬松的缘故，其实认真数一数，这一匣子花一共是八枝。
　　玉瑶公主身边的大宫女们自然看不上这些小东西，但是王念秋她们年纪差不多的同伴们可不止八人，这一匣子花给谁不给谁，只怕又要闹点是非出来。就算这花再多个几枝，按着人数一人分一枝，可花与花还有不同。最好的当然是牡丹，其次芍药啊海棠啊蔷薇啊杜鹃啊什么的，大家肯定都想挑自己顶喜欢的那一种，可谁又想要别人挑剩的呢？
　　玉瑶公主给花的时候也想过这事儿了，不过并没有多说什么。等第二天了又想起来，才问她：“昨天那匣子绢花你们是怎么分的？”
　　王念秋笑着说：“奴婢今年还不能戴花，就让她们分了，每人都得了一枝，大家都说感念公主的恩赏呢。”
　　她说的这样轻描淡写，玉瑶公主也只是一笑。
　　不管那些人是不是真的这么想，但王念秋肯定把花分的很恰当。
　　宫里的事就是这样。
　　事情虽然是小事，但王念秋确实处置得当。一开始她才来时，不是没有人排挤她，指桑骂槐都是轻的，一些杂活累活也总想指派她去干。可王念秋都挺过来了，还在玉瑶公主身边站稳了脚跟。
　　可见这丫头是个聪明的。
　　至于那匣点心干果，玉瑶公主只尝了一小口柿饼。她不喜欢吃柿子，但是对柿饼却挺喜欢的。
　　天气一天冷似一天，宫里的年味儿越来越重。宫人、太监们换上了鲜亮的新衣裳，往来的人脸上都戴着笑容。
　　这些都是明面上能看得见的。
　　还有一些事情，是摆在台面下，一时间令人无法察觉的。
　　比如说，今年皇上没有下晋封后宫的谕旨。
　　原先不少人都猜，继淑妃和贤妃之后，皇上给施、韩二人晋封为妃。现在慎妃谨妃都算是没了，那么皇上只怕要提拔晋封旁人，不然妃位上只有贵妃孤零零的一个，也不是那么回事儿。
　　后宫诸人盼这个旨意盼得脖子都伸长了，人人都盘算着，期待着这一回晋封也该轮着自己了。
　　然而皇上竟然一个也没有晋封。

　　要说一个没封也不对，这回颗粒无收的，都是品阶中等偏上的嫔妃们，皇上依例给宫中一些低品阶的女子晋封一级。八一中文 ?㈠㈧．㈧８㈧１?Ｚ??．㈧Ｃ㈧Ｏ?Ｍ
　　这也不是什么宫规，不过从前朝起就是这样了。宫中过个三年五载就会选秀，有人能脱颖而出，有人却始终寂寂无名。在宫里熬日子艰难，当时有位太后才向皇上建言，隔个三五年，给这些人也升一升品阶，提一提月例。这位太后遭遇也十分坎坷，成为太后之前也过了多年无宠的日子。在宫里不得宠的妃子有时候甚至不如奴婢的日子好过，正是因为有这样的切肤之痛，太后才对宫中那些不得出头虚度年华的女子有一份怜惜。
　　因为都是低品阶的升迁，所以根本用不着皇上下旨，内宫监得了圣意之后拟好了名单，贵妃用过印之后，这事儿就算板上钉钉了。这次得以晋封的人里头不但包括曾经和谢宁同住萦香阁的刘才人等人，还有比谢宁入宫更早的几位才人、宝林。
　　得以晋位是件好事，但是她们在宫中硬生生熬了这么几年，最好的年华早就已经过去了，现下这晋封不过是个安慰。
　　从才人到美人，份例涨了一倍。一年多得几十两银子，其他东西自然也跟着水涨船高随着涨了起来。
　　谢宁在承宠之前也熬了两年多，深知道这听起来不少的份例，真落到手里绝不可能实打实不苛扣不掺杂，一般情况下怎么也得扣去个三成。银子还好说，份例里的那些东西要做手脚简直太容易了，让人吃了亏还没处说去。
　　谢宁知道归知道，她也不可能把宫里头这些人上上下下全换一个遍，只能嘱咐周禀辰看紧点儿，别让那些人做得太过份了。
　　刘才人变成了刘美人，按说这是件喜事，可是等到来道贺的人一走，她脸上的笑就象被一只看不见的手给抹掉了一样，赶紧让宫女关上门。
　　“主子是不是觉得冷？奴婢再端一个炭盆进来给你搁在脚边吧？”
　　刘美人想说自己并不是怕冷，但是话到嘴边又咽了下去，点头说：“那你去吧，快去快回。”
　　宫女应了一声，又把茶倒上才走。
　　她伺候刘美人时日不长，原来在宝明轩伺候的宫人因为年纪大放出去了几个，她是后补进来的，刘美人把她要了在屋里伺候。
　　以前刘美人怎么样她不清楚，不过从她来，现刘美人是个很胆小的人。平时不大出屋子，哪怕是同住在宝明轩孙采女那里也不大过去串门说话。
　　对了，孙采女这回也晋为才人了。
　　刘美人平时没什么交际来往，也就是和孙才人能说说话了。两人对坐在一块儿，不说话，各做各的绣活儿也能过大半天。只要天一黑，刘美人就让人赶紧关门落闩，好象迟一步就会有老虎扑进来吃了她一样，晚上从来也不敢一个人待屋里，必得要人挨着她睡才行。
　　按说奴婢是不能和主子同榻的，不但不合宫规，也怕深宫寂寞，主子奴才之间做出什么假凤虚凰的丢人勾当。但刘美人确实不是动那种歪心思，她就是纯找个人陪着她好壮胆。再说现在天冷，要让人在地上打铺盖上夜，只怕时日久了会把人冻病，一起睡也可以算是权宜之计。
　　以前的刘美人胆小吗？老实吗？
　　一点儿也不。
　　那时候她胆子可不算小，还有着一腔想要争宠得幸的抱负。谢宁一路从才人、美人、再到婕妤乃至贵妃，她嫉妒的得眼里都要射出刀子来了。明明是一起进的宫，还曾经有过同吃同住的情分，后来更是分派到一处居所住着，她自认生得也不比谢宁差多少，只是欠了一个机会。只要让她得到那么一个机会，只要让皇上看见她，她说不定比谢宁还要得宠！
　　但是都是以前。
　　她在宫里也经历了不少事，可是被内宫监的人请去问话，却是破天荒的头一次。用个请字不过是客气的说法，内宫监的人要收拾她这样的小角色根本不费吹灰之力。
　　刘美人进去了那扇门就差不多吓瘫了，冷汗直冒，答非所问，回来的时候几乎站都站不住，更不要说自己行走了，还是被人半扶半架着送回来的。
　　问的是唐才人的事，刘美人确实不清楚唐才人究竟打什么主意，但是她平素做什么，出出进进的，去过哪里，又有什么人去找过她，这些事情刘美人倒还知道一些。因为和唐才人住得近，又对她的美貌机灵很忌惮，刘美人对唐红儿的事平时确实都在暗暗留心。
　　从内宫监回来之后，刘美人是彻底被吓破了胆，她真怕自己回不来了。就象唐才人一样，消失的无声无息，活不见人死不见尸。就算是被放回来了，可是谁能保证这事儿就此了结了？她就怕这事儿还有后患。打那之后，刘美人就变得胆小如鼠了，不敢出门，不同人打交道，平时话也少了。白天还好一些，到了晚上她对着灯影就觉得害怕，一熄了灯躺下来了更害怕。即使睡着了，她也会从梦中惊醒，一身冷汗，吓得再也不敢闭眼。
　　什么争宠夺势，那些心思早就熄了。她只想好好活着，再也不要同那些人、那些事情沾上半点关系。
　　赵才人上一次晋封为美人之后就搬了出去，这回刘才人也晋封了，她人没有亲自来，说是偶感风寒，怕病过了人，只打小太监来送了东西权做贺礼。
　　赵美人迁出去之后也不是一个人住的，而是与周才人同住。这位周才人刚进宫的时候是分派到望云阁去住的，当时望云阁的梁美人对她诸多照应，可是她却怕被梁美人连累，一有机会就从望云阁搬出来了。
　　赵美人和她同住之后，来宝明轩串门说话时曾经隐晦的提过，说现在住的虽然比在宝明轩要宽敞得多，却反而没有过去那么自在，在自己屋子里说话都是得留神。

　　当初梁美人对周才人多好啊，把簇新的织锦斗篷给她穿，从自己的份例里匀出燕窝来给周才人调理秋咳的毛病。? 八一中文 ???．?８㈧１㈧Ｚ?㈧．?ＣＯＭ梁美人确实是已经失宠了没错，可望云阁的日子一向过得不错，那时候羡慕周才人的可真不少。可是等她一从宝林升为才人，立刻找了理由从望云阁搬了出来。
　　虽然她说自己身子不好，望云阁靠水太近对她没有好处，可这话能骗得过谁？连她自己都骗不过去。
　　连梁美人这么对她好她也能过河拆桥，更何况别人？赵美人可不敢和这样的亲近，虽然说同住一处，她也不和周才人多来往。有什么话，有什么事也不敢叫她知道，谁知道她又会干什么事？
　　况且这宫里谁又是傻子？梁美人虽然被皇上厌弃而失宠，可是这一次后苑好几个人都晋了一级，梁美人虽然没得晋级，但是内宫监的人却说，将她的份例提了一级。虽然没有名份，但总算是得了实惠。不必说，这样贴心的安排，想来也不是皇上的意思，应该是贵妃念着过去的一点情分特意给她的照顾。这么看来，即使这次没升她，下次，或是后年，梁美人就会再得升了。而周才人这一次没升，下次，下下次也难说得很。她又未曾承过恩宠，生得又不算特别拔尖，再加上现在名声也不好，这辈子多半也就这样了。
　　一个人倘若没了往上走的指望，其实是一件很可怕的事。有的可能就此灰心丧气老老实实熬日子，有的则不然。就赵美人看来，周才人并不是一个肯认命的人，她还想谋求出头的机会。
　　这就有些危险了。
　　撇开这些不说，就单说脾性，赵美人和周才人就说不到一块儿去。周才人以前刚进宫时看着也算老实，平素见人的时候甚至还有些怯生生的，一副温顺无害的样子。现在她见了人，两三句话不到就要红了眼圈，一副受了委屈无处诉的模样，还总是话里话外的解释剖白自己。对于自己迁出望云阁的事，她一直借口是因为身子弱，望云阁与她的身子不相宜。可是说真的，去年一冬她在望云阁住着，梁美人觉得她那时不过是七品的宝林，手头紧，份例不够使的，总是不露痕迹的照顾她。衣裳料子匀给她穿，用饭的时候也总是叫着她一处。美人的份例和宝林可差着多着呢，哪怕梁美人现在无宠了，那些人总念着她和贵妃算是有点交情，不敢太苛刻了。再说，梁美人和陈婕妤那样翻不了身的不一样，她年轻貌美，保不齐哪天皇上又想起她来了呢？
　　周宝林当时可能觉得这些没有什么，一升了位份就迫不及待想摆脱梁美人。她觉得自己过去之所以没有承宠的机会都是因为她依附梁美人住着的缘故，迁出来之后，梁美人就与她无关了。
　　可是迁出来了周宝林才现日子过不惯。吃的一下子一落千丈，说是四个菜，可是那菜让人哪里吃得下？两荤两素，以前在望云阁时荤的有肥鸡大鸭子，有时候还有牛羊肉和鱼虾。素的也都是时鲜菜。现在可倒好，素的不是豆芽就是豆腐，荤的里面根本没有多少油腥，能翻出点肉渣来就不错了。这样上顿吃下顿吃，吃得她觉得自己打嗝都是一股豆腥味儿。想吃好的？可以啊，拿银子来啊，只要有银子，这四个菜换成什么口蘑山珍鲍鱼肚翅也没问题。
　　再来就是衣裳，她现自己的衣裳一下就不够穿了。一季里头不过有两身儿能见人的，其他料子根本就穿不上身。尤其是今年冬天，送来的两块缎料一块织锦都是什么颜色？两块缎料一块是老绿色上头绣菊花的，一件是赭石色，这都是什么色啊！更不要说那块织锦，上头织花居然是寿字纹。她生的本来就瘦，一穿上这个色，不仅衬着人脸脸色枯黄，身形也老气，看上去简直象已经三四十岁的人一样。
　　周才人不禁想着这是不是有人在故意整治她，这个人自然就是梁美人了。
　　可是被整治了她也没有什么办法，离开望云阁之后她才现没了梁美人，她真是寸步难行，再没有一个可以帮她护她的人了，一切都得靠自己，缺吃少穿不说了，就连入冬时候她现在住的屋子窗子坏了一处，说与人，过了半个来月都没人来给她修。连身边使唤的人也不够，她身边的两个宫女本以为出来之后有好日子过，谁知道还不如过去，不仅各样粗使活计都得自己干，吃的穿的住的比过去也远远不如，还有人欺负讥讽她们。
　　周才人嘴上不说，心里其实是在后悔的。她没有门路去博得皇上垂顾，就连去贵妃那里请安，旁人也有意无意的把她撇开了。以她的品阶是到不了贵妃面前的，以前也是梁美人带着她才进了永安宫，现在只凭她，门槛都摸不着。
　　眼看着自己上进无门，周才人越急躁，赵美人都叫她烦得在自己屋里待不住，频频出门好躲开她。没法子，别人不待见她，就赵美人和她住在一处，想躲也难躲。
　　这几天周才人那里又有事，说是又有些咳嗽了。这话一听赵美人就觉得荒唐可笑。周才人不是说望云阁近水又有风于她不宜吗？可她去年一冬住在望云阁，倒养得挺好，皮子那会儿看着也是白里透红的，也没听见她咳嗽。现在说要好好休养，折腾着搬出来，反而病起来了。
　　这叫什么？这就是活生生的搬起石头砸自己的脚。
　　赵美人没有要再踩她一脚的心，可也不想象梁美人那样，费心费力费了银子，照顾一个不知道感恩的白眼狼。不感恩也就算了，就怕她什么时候会倒过头来咬你一口。
　　对刘美人她说话要自在得多，毕竟过去住在一起关系不错。
　　“天天看着她一张苦瓜脸真是看够了，再听她可怜巴巴的再诉几句苦，我一天的胃口就全败坏了。中午我让人把午膳提到你这儿来咱们一块儿吃吧，把孙姐姐也叫上一起，再让膳房给添个羊肉锅子，热热闹闹的吃了驱驱寒。”
　　刘美人点头说：“也好，好久没吃，是有点馋羊肉了。”
　　再添菜当然要额外给银子，不过又不是天天吃，偶尔一回不是吃不起。

　　三个人又凑在一块儿用膳，感觉象是回到了赵美人迁走之前。?  ?八?一中文 ???．?８㈧
　　其实赵美人和刘、孙二人相处的都不错，主要是宝明轩实在太窄了，勉强挤着住三个人实在有些住不开。等到晋位了，再住在一起实在不象话，也着实住不下。
　　赵美人可没想到她会和周才人住到一块儿去。
　　既然有了梁美人这个前车之鉴，赵美人可没有那个心思和周才人来姐妹情深那一套。再说，她觉得梁美人殊为不智，在宫里头哪有什么真正的姐妹？升米恩斗米仇，看周才人的样子，到现在她也不记恩，只怕反而还记恨梁美人，觉得是她阻了自己的上进之路呢。
　　说到梁美人，赵美人在这上头消息比其他两个人要灵通得多。
　　“你们知道吧？迎冬宴前两天，梁美人同我们几个往永安宫去了一趟。”
　　“去请安吗？”
　　贵妃不爱折腾人，是个省事的，也不会非让人隔三岔五到她跟前去表忠心扮恭敬。听说以前先皇后让后宫嫔妃隔一日就去请安，其实去了她也未必见，让人打扮好了，天不亮就过去，往往只是坐上半天冷板凳。有板凳坐那还是好的，有的还轮不到个绣墩坐，只能干站着，冷茶也没有一口。其实就算给茶，也没人敢喝。喝了之后谁知道茶里有什么玄机？皇后自己无子自然也不能让旁人先生孩子。就算不提这个，喝了茶肚子涨了，难道还在皇后宫中借马桶如厕不成？
　　“去请安，也是谢恩。冬节前贵妃不是赏了好些东西嘛，两位姐姐也都得了，我也得了，都是实实在在的好东西，不玩那种虚头巴脑的花样。”
　　三个人交换一个眼色，有的话不用说得太明白。
　　说起来她们是主子，可是主子也得分等。象她们这样的，比起那些大太监、掌事尚宫来还远不及，靠着月例过日子，大多数人都是紧紧巴巴凑凑和和的，月例从这个月下来撑到下个月再放的日子，少不得精打细算，能省就省一些。贵妃如果吩咐内宫监给她们加些东西，贵妃倒是博了个好名声，以前皇后、淑妃都是这么干的。说一声加赏，其实真赏到她们手里的能有几分几厘？她们吃了这样的哑巴亏，还得去主子那里谢恩。可是贵妃不一样，贵妃直接差人将东西赏给她们，说是过节时的一点儿小东西，其实这小东西可一点不小，都是正得用的好东西。
　　这样做她们是得了实惠，但贵妃这份人情做的一点儿声响也没有。而且这赏既然是贵妃的私赏，不从内宫走，那掏的就是贵妃的私房，上上下下算下来都是她吃亏，既没做面子又亏里子。
　　这份账，得赏的人心里自然算得明白。
　　“那天去请安，我们几个都是穿着贵妃赏的衣裳去的。梁美人那件斗篷着实好看，那一领宝石蓝，不是织锦彩缎的，就是素面，只下摆处斜绣着玉兰花，团团簇簇的，衬着一地的冰雪，看着她真象个冰雪做的人。进去之后贵妃见着我们，也夸她穿那一身儿好看，立马又让人取了一对点翠长簪给她插戴上，和衣裳特别配。既然赏了她，不好落下我们几个，也都又给了东西，人人不落空。倒让我们不好意思的，明明是去谢恩，倒象是去讨东西一样。”
　　“贵妃是挺大方的人，从以前就是。”刘美人现在说起贵妃来已经可以心平气和了。以前她总是对贵妃有心结。过去是平起平坐的人，结果人家一路飞黄腾达平步青云，两人之间犹如云泥之别，她心里不得劲儿。
　　现在既然认定对方和自己不是一样的人了，那股心气儿倒平了。反正她这辈子怎么也不可能越过贵妃去了，那不如老老实实做小伏低。
　　“说起来还有可笑的事，你们知道和我一道住的那位吧？她那天也想一起厚着脸皮跟着往永安宫去呢。穿戴齐整了往那儿一站，不吭声只装着可怜瞅别人，就是吃准了别人不好撕破脸撵她。”
　　这事儿刘美人倒是不知道，愣了一下才说：“她居然这么……”
　　这么不要脸。
　　真是看不出来啊。
　　“后来呢？她跟去了？”
　　赵美人笑着说：“没有。因为下过雪路不好走，我们是传了步辇过去的，几个人都有，她可没有得坐，难不成她要象宫女一样用两条腿跟着我们的步辇走过去？这才把她撇下了。她还老瞅我，看那样子是想让我替她说话把她带上。”
　　这事儿让赵美人特别恶心。不答应显得她无情，毕竟两人是住一处的。答应的话，其他几个人肯定不乐意，她们都是美人往上的品阶，夹进一个才人来算怎么回事儿？想借光的人不是没有，可总得说点好听的，做点让人舒服的事，别人一高兴也许就让你借了。可是象周才人这样的，谁愿意让她沾上？赵美人当时可确实不好表态，她要应了，难免其他人心里也膈应她。不应，她也不能在那里同周才人就撕破脸。以后还住一个院子里，抬头不见低头见的多烦得慌。
　　孙才人说：“你也不容易啊。我看啊，等过了年开春，你想个法子，还是不要和她住一起了。”
　　“我也这么想，只是合适的住处没有那么易找，等过了年慢慢看吧。”
　　后苑这里虽然大，但多是园林景致，原来就是个赏景的大园子，好些地方都因为年久失修锁闭起来，是不能住人的。空着的地方也有，只是都不怎么合适。比如她们后头，那原来是唐才人住的，实在太晦气了，那屋子自她去后就空着了。还有，萦香阁，那地方倒是不晦气，可是那里有人专门洒扫看顾着，后苑新上来的掌事太监当然不会让人住进去弄乱了贵妃过去住的地方。
　　赵美人开玩笑的说：“实在不行的话，我干脆去望云阁和梁美人一块儿住吧，就她那里宽敞，白美人那里也没有空地了。”
　　吃着羊肉赵美人的目光从盘子边上移到刘美人脸上。
　　刘美人一步也不出屋子，性情大改，这些赵美人和孙才人都看在眼里，别人不知道，她们是最清楚的，刘美人这变化就是从唐才人出事之后才有的。
　　老这么着也不是事儿，她们想劝也不好下口。
　　不过现在不一样了，既然她现在也从才人升了美人，这说明唐才人的事情不会再牵累到她身上，她也应该可以放下心了。

　　难得高兴，说说笑笑的，赵美人量又浅，饭还没吃完她就有些支持不住了，眯着眼直往孙才人身上靠，脸儿红红的，眼都睁不开了。八一中?文网  ㈠?．
　　这样让她回去肯定不妥，刘美人就让人扶了她进屋躺着，一面又另吩咐人去煮些醒酒茶来。这会儿往膳房去要一碗醒酒汤来也容易，可这么一来，难免知道的人就多了，徒添麻烦，好在她们这里也有小茶炉子，自己煮个茶热个点心的都方便。
　　赵美人脸只觉得烫，心里还有些明白，就是站不起来。刘美人端了盏热水过来喂她喝了几口，又替她擦了汗。赵美人迷迷糊糊的睁眼见是她，一声刘姐姐也喊的口齿不清。
　　“酒多了毕竟伤身，也容易误事，以后还是不要喝这么多了。”
　　赵美人含糊的应了一声，说了句：“姐姐放宽心吧，以后必定没有什么事了。”
　　刘美人一愣，过了片刻才意会她说的是什么事，心里难免一阵难受。
　　“我知道。”
　　她也知道，既然升了她的品阶，那么上次的事也就算是结了。到现在她才算是心服口服，承认贵妃确实心胸见的都非同一般，和自己不是一样的人。当初刘美人为了搬出萦香阁，和她可闹的不算愉快。后来因为贵妃得幸，她还动过些小心思。更不用说唐才人的事了。
　　唐才人那会儿天天折腾的欢，刘美人隐约听见那么只字片语的，也没往心里去。甚至她还想着，若是有人能从贵妃那里撬开条口子，那她们余下的这些人不也都有机会了吗？
　　这么想的绝不只刘美人一个。
　　谁不想得宠？谁想在宫里这么守活寡一样熬日子？睁开眼就等天黑，天黑了躺床上怎么也睡不着，数着铜铃响的声再等天亮。每一天每一天都不知道是怎么熬过来的。
　　宫里的女人有这么多，男人只有皇上一个，想要得宠，就得把旁人踩下去，自己才能出头。
　　刘美人自己没胆子做什么手脚，可要是旁人能成事，她也乐见其成啊！贵妃再大度，这些承她照拂的女人有几个真心感激她的？她什么都有，有圣宠，地位，儿子，钱财，现在连她的母族皇上都提拔起来了。对宫里其他这些女人，不过是从指缝里漏出点残羹剩饭来打她们，就象打门前一群可怜的乞丐。
　　刘美人以前都是这样想的。
　　不过现在她终于认了命了。
　　她已经不可能得宠了，而且这次能全身而退，也是因为贵妃确实不记旧恶。不然的话，贵妃若想整治她，她现在早和那个不知道死在哪里的唐才人做伴去了。
　　现在的日子又有什么不好呢？不缺衣食，学着抄抄经，绣绣花，只要她自己不找事，贵妃也不会对她们怎么样。
　　生死关头打了个转，刘美人才现，保住命好好活着比什么都要紧。一旦她真惹上祸事，不但她，只怕宫外她一家人都要跟着遭殃。
　　赵美人歇了一会儿，喝了醒酒茶又洗了个脸，酒意散了不少，看着天色不早也就不多待了，刘美人和孙才人送她到门口，远远看她扶着宫女的走了才进屋来。
　　赵美人出去了快一整天，周才人也在屋里生了一天的闷气。
　　她屋里的炭得省着用，只拢了一个炭盆放在脚边，两个宫女为着能取暖也就在她跟前做针线。里衣上系的带子扯脱了，袜口也松了。换做以前，这些她肯定就不穿了，反正住梁美人那里，一应东西都宽裕。可是现在她不得不节俭起来，让宫女给她缝补，补完了再凑和着穿。这才入冬没多久，后头还有好些日子，夏衣料子易得，冬天的份例本来就紧巴，不省着些，她可没那么些余钱来再做新的。
　　偏偏今天什么事情都不顺心。茶叶也喝完了，这会儿要再去领那也是要另给钱的。中午送来的饭又是豆芽、豆腐的老一套。豆芽太老了，吃着一股豆腥味儿，嚼着都费劲。肉沫豆腐就更不用说了，肉沫几乎就是猪肥膘炼过了脂油的下脚料，豆腐则一股糊味儿，也不知道是怎么做出来的这么难吃的一道菜。剩下的无非就是白菜之类，菜色糟糕不说，还都凉透了，说不定就是哪一处挑剩下了，或是看不上这菜又退回膳房去的，结果膳房又把这菜打给她了，当她是叫花子吗？
　　饭菜她一口吃不下，至于今天份例里的点心就更不用说了。一道芝麻酥都成了芝麻渣了，就没两块儿整的。一样蜜糕看着颜色就不对，不知道做出来几天了，碟子底下都积了一滩糕里渗的油，看着就让人恶心。
　　周才人跟前的两个宫女知道她心情不好已经学乖了，低头做活一声不吭，可外头去提膳的小太监却不当心说漏了嘴，说今天宝明轩办宴，他去膳房的时候见着宝明轩的宫女和太监了，提着的那大盒子里至少有六个菜，都是好菜。膳房的人还给送了一个羊肉锅子去，离得远远的都闻见那锅里的汤味儿有多鲜了。
　　宝明轩？
　　周才人知道今天赵美人就是去宝明轩了。
　　她以前就住那儿，刘美人孙才人得封，她去道贺去。
　　还备了礼呢。
　　周才人的宫女看见了，是两块颜色特别好的缎子，包的好好的，肯定是送给那边的。
　　周才人知道她送礼去，心里象猫抓似的难受，这会儿一听她们在那里吃香的喝辣的，心里堵的越连气都喘不上来了。
　　她过去是住宝明轩，现在可不是了！现在她们可都是住在兰芳馆里，本应该更亲近，赵美人有好处也该多照应她。可赵美人却视她如无物，非巴巴的跟那两个好。
　　要说起来，她们还是一拨选秀进宫的呢，情谊不比宝明轩那两个更近？
　　周才人让人看着门，要是赵美人回来就赶紧告诉她。结果足足的等了一下午，都要传晚膳的时候了，赵美人才扶着宫女的手不紧不忙的回来了。
　　周才人特意出来到了院子里，见她之后满腔不满都硬压着，还得殷勤的问一声：“赵姐姐回来了？怎么去了这么久？”
　　赵美人这会儿还有酒意，听着她这话不象问候倒象质问。她本来就有酒意懒得说话，更不想这时候再虚情假意跟周才人应酬，从鼻子里嗯了一声就算回答，扶着宫人的手转身儿进了自己的屋门。
　　周才人再没想到赵美人会当面给她这样的难堪，回过味儿来赵美人都进屋了，把她一个人撇在院子里干站着。
　　周才人身边的宫女低垂着头，可不敢抬头去看她的脸色。

　　赵美人夜里睡的不大安稳，晚膳就着一点儿清炒小苔菜喝了半碗粥，一点儿有油腥味儿的东西都不想吃，这些饭菜自然就便宜了她的宫女和太监了。八一中文 ?㈠㈧．㈧８㈧１?Ｚ??．㈧Ｃ㈧Ｏ?Ｍ下头人也自有他们吃的份例，和主子自然是不好比的。所以主子没怎么吃的饭菜一般都会给了他们。
　　赵美人的两个宫女凑一起，把盖在菜碟子上面的大碗掀开，菜全然没动过，还是温乎的，不必再热一回费事。
　　这道香叶粉蒸肉做的可着实道地，肉选的都是肥瘦相间的五花肉，蒸出来的油脂都被蒸粉给吸去了，粉也变得好吃，且一点儿都不油腻。
　　这样的菜宫女的份例里是不可能有的。
　　两个人对着这粉蒸肉都咽了一口口水，还是年纪稍大一些的薛桃说：“一人留一块……两块吧，剩下的给小东齐他们吃吧。”
　　不是她们不爱吃肉，而是宫女常年的饮食习惯让她们不敢吃这样的大荤，怕肠胃消受不了。早先她们就没少听过、见过这样的事。就上半年还有一个，得了主子的赏，那个小太监太馋了，又怕天热放坏了，一下子把一大碗炖肉都吃了，结果拉肚子差点儿没拉死。他们这种身份可没有太医来看，还是一个老太监给他一包不知道什么东西冲水喝，喝了才好的，告诫他以后别吃大油的。
　　把肉夹出两片来放在另一只碗里扣好，余下的肉还有另外一个菜给小太监们送去。
　　同住在一个院子里，差不多很难有什么事儿瞒得住，尤其是宫女太监们住的也挤巴，这谁吃了肉别人还能看不见？就算看不见，这么香这么浓的肉味，闻也该闻见了。
　　赵美人和周才人一个住东边，一个住西边。住西边的这些看着东边的人穿的好，吃的也好，活计也不多，早就又嫉又羡，平时就总盯着他们。这会儿赵美人那边的奴婢们得了好菜，西边那些几乎是立马就知道了。
　　周才人也知道了。
　　东边赵美人的奴婢都有那样的好菜吃，可她自己的晚膳是什么？只有一道大菜是鸡汤煨白菜。可那鸡肉怎么看也象是哪道凉菜里剩下来的又扔在锅里滚一滚，切了两片白菜，明显已经不新鲜了，一打开盖子就有一股明显的腥臭味儿。
　　周才人气得差点儿把这汤掀了。
　　可是她没有那么冲动。掀了汤，弄脏了自己的屋子，这股味儿几天都散不了，那恶心的还不是她自己吗？
　　太欺负了人了。
　　她好歹也是个六品的才人，居然混的连东边的那些奴婢都不如了。一时的困顿她还能忍心，可是周才人现在不得不承认自己在害怕。
　　她害怕她以后要永远过这样的日子，甚至还不如现在。人往高处走，这话放到什么时候都是一句至理名言。因为人人都在往高处走，只有你停步不前的话，你就会被别人踩下去，被抛弃，被遗忘，也许用不了多久就会无声无息的死在一个不为人知的地方。
　　赵美人没有精神，薛桃她们端了热水服侍她梳洗。赵美人闭着眼，薛桃用布巾给她围在肩膀上，捧了水替她净面，擦净了水抹上香膏，再替她散开髻将头梳顺。
　　听着门外头有些动静，过了片刻，赵美人的另一个贴身宫女秋桂进来，小声说：“主子，周才人来了。”
　　赵美人眼睛睁开一条缝：“来做什么？”
　　“端了一碗醒酒汤，说是特意给主子送来的。”
　　赵美人眉头皱了一下。
　　周才人这是来示好的，还是来添堵的？要什么醒酒汤？中午用膳的时候，怕太张扬了，刘美人她们都没去膳房要什么醒酒汤，只给她预备了碗醒酒茶。
　　都这么大半天了，周才人居然想起要给她送什么醒酒汤，就算示好这汤也送的晚了。况且，她去要汤，消息一定也漏到膳房去了，谁没喝酒谁喝过，膳房的人还能不知道？别人还能不知道？
　　赵美人从牙缝里挤出三个字：“让她走。”
　　秋桂应了一声出去传话，可是听着门口还是有动静，秋桂又一次进来回话：“主子，周才人非不肯走，只说要给主子送汤……”
　　连秋桂都忍不住在肚里骂。
　　周才人这是送好儿还是找碴来的？这分明是给主子添堵来的。
　　“她想站就让她站，把门关上就是。”
　　秋桂怔了下。
　　赵美人瞥她一眼，秋桂忙说：“是，奴婢这就去传话。”
　　周才人可不信赵美人这个时辰就安歇了。都住一起谁不知道谁啊？赵美人平时可不会歇这么早。
　　俗话说抬手不打笑脸人，她这么做小伏低，还端了汤过来，赵美人总不好不理人吧？
　　要说这汤，周才人还有些心疼呢，这可是她自己掏了钱让膳房给做的。只要是想讨份例外的东西，膳房的太监们一个个都是死要钱，就这么一碗汤，在外头也值不了三两文，在宫里就敢狮子大开口了。
　　可是赵美人的宫女倒冲她摆起谱来，竟然一点儿不客气的把她拦在门口。
　　她把气往下咽。
　　她得跟赵美人相处好，只有赵美人对她好了，旁人才能对她好起来。否则人人都知道她没有靠山，没有助力，谁都会想来踩她一脚，日子只会越过越差。
　　秋桂耐着性子说：“周才人，我们主子已经歇下了，周才人请回吧。”
　　“我……”
　　周才人眼睁睁看着那个宫女就这么当着她的面把门给关上了。
　　竟然就这样把她关在了门外头。
　　周才人气的浑身哆嗦。手里捧的捧盒仿佛是一个巨大的讽刺，嘲笑着她的脸皮被人狠狠撕下来踩在了地上。
　　一时间她真想把手里的捧汤连汤带碗砸在这门上。
　　她什么沦落到要被奴婢这么当面羞辱了？
　　周才人恨得眼里要冒出火来。
　　一门之隔，其实秋桂心里也不踏实，关上门以后，还扒着门缝往外看了看。
　　薛桃问：“走了吗？”
　　秋桂心有余悸：“走了。我刚才真以为她要打人。”
　　薛桃也有些忧虑。
　　怎么说也是住在一起，抬头不见低头见的。这一下把她得罪狠了，要是她真安了坏心要做会什么手脚，那可防不胜防。
　　再说，主子们不合，跟着伺候的人只会先一步遭殃。周才人要是想找她们几个小小宫女的碴，说不得她们就要吃眼前亏。
　　“主子今儿确实喝的有点多了，要换做平常……”
　　换做平常的话，赵美人就算被周才人惹的厌烦，也不会就这样给她吃闭门羹。
　　其实赵美人心里是明白的，说刚才那句话也并不是是因为酒劲冲上头了才这么说。
　　她实在不想再应付周才人一天一出的花样了。反正就算今天不得罪她，等周才人现在她这里得不到任何好处的时候，一样也是要得罪她的。
　　可惜马上就要过年，正月里又不宜挪迁，不然赵美人真想马上搬出这里，就算新的处所比这里破败狭窄也没关系。

　　这事儿不是什么秘密。?八一中?文 ??．再说，一件事情只要膳房的人知道，那就差不多等于整个宫里的人都知道了，连一天都要不了。
　　虽然是后苑的事儿，不过永安宫这边也听说了。青荷还记得那个周才人，同梁美人一起到萦香阁去过的，不过那时候还是周宝林，跟在梁美人后面，话也没有说几句，很老实的样子。
　　“真是人不可貌相，不过宫里人就这样，看着老实的未必真老实。”青梅把果盘朝青荷跟前推了推：“姐姐也尝尝，这玫瑰杏脯一点儿也不腻，我就不喜欢那种用蜜渍的，齁甜齁甜的。这个不那么甜。”
　　青荷笑着用指头点她：“你瞧瞧，好日子过了没多久，你也养出毛病来了，有点心吃就不错了，还挑肥捡瘦。我记得才进宫的时候，你最想吃的就是白糖猪油糕，连盛糕的碗都不舍得放开还要冲了水再喝一次。”
　　被青荷揭了老底青荷也不生气，笑嘻嘻的说：“那会儿不是肚里缺油水嘛，就想吃那大糖大油的，现在要给我，我可吃不下了。”
　　“你是听谁说的周才人那事儿？可不许跟人乱传，给主子惹麻烦啊。”
　　“姐姐放心，我谨慎着呢。是听膳房的人说的。还听说赵美人情愿把兰芳馆让出来给周才人一个人住，自己想搬出去。”
　　“这不合规矩。”青荷说：“哪有这个道理？若论资历，两人是一拨进宫的，没有先后之分。可是论品阶，赵美人可是压了周才人一头。两人倘若住得不合适，那该走的也不是赵美人。现在的掌事太监要是会办事儿，就该尽快的找处地方把周才人挪出来才是，毕竟尊不让卑，她不能让赵美人给她腾地方。再说，听说这事儿从头到尾就是她不安分，没道理挑事儿找碴的还住的安安稳稳，受了委屈的倒要忍气吞声退避三舍。”
　　“赵美人多半也是想着多一事不如少一事吧？跟这种人认真计较，赢了也没有什么光彩的。不过这个周才人哪……”
　　以后的日子只怕会越来越不好过了，谁愿意和这样一个人来往？有梁美人的例子在前，摆明了对她好也是白好，她就是一双势力眼，丝毫不记恩的。再有赵美人这么一出，理亏的全是周才人。以后她的日子更是墙倒众人推，翻不了身了。
　　趁着主子午睡的时候两人才偷空喝这么一杯茶，说几句闲话。不多时谢宁一醒，青荷就赶紧进去伺候，服侍谢宁梳头更衣。三皇子穿着一身儿大红棉缎的裤褂，头上原来长得密密的茸毛全被刮了个干净，只余脑门上一块没有刮，人们常称小儿留这样的头叫“茶壶盖”。他脖子上原先有一块长命牌，后来现他总想去扯，怕勒着他的脖子，就把项圈什么的都摘了，只有手上脚上各戴着金珠银环，都打成细细的，珠子、环镯全是中空的，掂起来轻飘飘的，可不能让小主子戴了觉得坠得难受。
　　谢宁当时拿着这对手镯脚镯还笑。人家要打饰，都讲究个真材实料，份量十足。结果到了三皇子身上，匠作监的人倒是挖空心思偷工减料，光把表面功夫做得溜光好看就行，其实全是空心货色。
　　皇上看了还夸做得好，特意让人赏了做镯子的匠人。
　　皇上的喜恶就是评判他们技艺的最高也是最终标准，谢宁已经想得出来，下一季的饰再送来，必然得有一半儿都改了路子，改呈这种轻盈小巧的东西了。
　　这也没什么不好，谢宁本来也就不喜欢那种大钗、大头面。一个钗不算上头镶嵌的东西，光金子就用了四两多。这样的钗子戴个四对、六对的，头皮都给坠得难受。尤其是贵妃吉服配的凤冠，那叫一个真材实料啊，每次戴个半天都觉得脖子都不是自己的了。
　　平时还庆幸这东西不用天天戴，可眼看就是过年了，整个正月里都不得消停，等过完这个年，谢宁觉得自己的头八成都要给薅下一把。要是真做得和原来戴的一样，但是份量能轻上一多半，那分明是件好事啊。
　　而且还俭省了呢。
　　三皇子自己跟自己玩儿，挺自得其乐的，他先是侧着头看谢宁梳妆，不过看了一会儿大概觉得没有趣味，就把头转过去了。这会儿他正靠在那儿，扳着自己的一只脚，努力的想往嘴边送。
　　可惜这个动作对他来说太难了一点。三皇子吃得好睡得好，长肉长得飞快，胖成这样，想要把脚扳到嘴边就相当难了。更不用说这会儿天冷，衣裳穿的厚厚的，能够着才怪了。
　　乳母站在一旁只当看不见。
　　贵妃不但不话让人去好好哄一哄三皇子，反倒看戏看得兴致勃勃，三皇子在那儿不屈不挠吭哧吭哧的折腾，贵妃也只是替他擦了擦汗。
　　不过三皇子这孩子也有股倔劲儿啊，虽然现在才这么一点点大，但是一般孩子，试那几回不成也就自己放弃了，要么就是恼羞成怒哇哇大哭起来。三皇子呢，他既没放弃也没有哭闹，反而一遍又一遍的在试，好象不咬到自己的脚趾头誓不罢休一样。
　　乳母只好当自己是哑巴，贵妃爱怎么教养孩子用不着她指手划脚。二皇子就是个例子，人见人夸，都说他又聪明又结实。要照贵妃这种对孩子的放任，说不定二皇子当初也没少啃自己的脚丫子。
　　难道说，让孩子啃脚丫是个什么秘方？偏方？啃多了就能越长越好？
　　其实谢宁真的没想这么多。孩子长得飞快，这么犯傻逗趣的举动，也许过完年到开春就不会再有了。就象三皇子，谢宁还曾经嫌弃他越来越重都抱不动了，一转眼这孩子已经满地乱跑，根本不乐意让人抱着。以后他越长越大，那就更没有机会了。
　　能这么尽情的看儿子犯傻的机会，满打满算也就这么一年多的功夫，浪费了多可惜。

　　年宴通常都是一年里宫中最最热闹的时候，宫中处处洒扫一新，张灯结彩，门上糊着福字，窗上贴着剪花，大红锦绸映着满目冰雪，显得格外鲜艳。八?一中?文 ≤≥≥．≈８≈１≤Ｚ＝≈．≈Ｃ≥ＯＭ
　　谢宁坐在皇上的身侧，今天这样的场合她穿着明黄色的贵妃吉服，打扮得异常华贵雍容。
　　正襟危坐的贵妃娘娘借着端酒的动作掩饰，打了个大大的呵欠。
　　这动作别人看不见，可皇上是一准儿看见了。
　　“累了？”
　　谢宁小声说：“不累，殿里有点儿气闷。”
　　能不闷么，这么多人，为着暖和又弄得这么热，感觉吸的每一口气都是浊气。
　　她说话是真小声，也就皇上能听见，连青荷都只能看见她嘴唇微微动了动。
　　“让人把西面长窗打开吧，反正等下也要看焰火。”
　　“不用了。”
　　打开窗子固然她是舒服，可是坐得靠长窗近的那些人可就要吃苦头了。这会儿的严寒天气，北风一下子就能把人吹透。别说她们身上的丝棉袄子、裘皮袄子可能并不是什么上佳货色，就算是顶好的东西，也扛不住这样的风吹。
　　再熬一阵，再过小半个时辰就要放焰火了，也就是年宴散场的时候。皇上看了她一眼。
　　谢宁不让开窗子的原因不用说他心里也有数。
　　皇上示意白洪齐将他面前的一小碟酱鸡瓜子移到谢宁面前：“尝尝这个，酸爽清凉。”
　　比起席上其他菜肴，这个又爽口又提神。
　　白洪齐移过了菜碟，又默默的退下。如果不是在年宴这样的场合，皇上哪里用得着他上前？都恨不得亲手挟了菜喂进贵妃娘娘嘴里，害得白大公公英雄无用武之地。
　　不过目光放远，看着殿内姹紫嫣红一片的那些嫔妃，白大公公立刻就心理平衡了。
　　这些美女们比白大公公更热切更渴望着能在皇上面前“一展身手”哪，可惜她们是难有机会喽。
　　说起来，明年似乎又是选秀的年份了。皇上不爱劳民伤财，也知道平民之前对于选秀很多都是畏如虎狼，负责采选的太监和官吏在这事上可做手脚的地方太多，不但扰民，甚至是害民，所以前几回选秀都圈定了离京城不远的地方了，也就选着贵妃的那回皇上忙得很，淑妃做主在南边选的。其实淑妃的打算很好猜，她无非是怕还在京城左近选，会有其他的官宦人家将女儿送入宫中，所以宁愿远些也要选些没有根基的普通人家的女孩儿。
　　不知道淑妃要是泉下有知，想起自己那回非要做这一回主，结果选了贵妃进来，现在后悔不后悔。
　　几位皇子、公主只是在开宴时向皇上叩头敬贺，然后就各自被带了回去。方夫人不喜欢这样的场合，面都没有露。
　　旁人还好，唯独曹顺容看着玉玢公主被人抱进来的时候，眼都看直了。
　　这阵子玉玢公主还算省事，没有再闹病。过年和姐姐弟弟一样穿着一身大红衣裳，不过她的头挺黄稀的，没法儿象玉玢公主那样梳成双鬟，要扎成两个羊角辫也显得太过稀疏滑稽，所以方夫人让人给她做了一顶软帽，软帽做的蓬松松的，黑底上头扎着彩锦的花朵，这么一戴上，倒衬得玉玢公主气色不错，看起来精神也好的样子。
　　曹顺容心里怎么能安生得下来，一双眼恨不得粘在玉玢公主身上才好。等到乳母尚宫们着皇子公主们出去了，曹顺容过了好半晌才回过神来。
　　她心里恨得直痒痒。
　　要不是有人使坏，玉玢公主这会儿早该住到了她的雅兰轩才是。而她既然要照料公主，那这会儿肯定是挨着皇上、贵妃那席坐，何至于象现在一样被不冷不热的撂在一边？
　　更不要说今年的晋封，倘若她没受算计，这会儿没准儿她已经是曹妃娘娘了！
　　曹顺容越想脸色越是难看，看着自己左右的目光越不善。
　　陈婕妤今天也来了，她依旧从头到脚裹得厚厚的，除了两盅热茶之外，旁的什么也没有吃。高婕妤注意到了，轻声问她：“你这是身子不舒坦？那就早点儿回去吧。”
　　“这些天调养得好多了。”
　　那又是为什么？
　　难道是因为上回年宴的时候中毒，一朝被蛇咬，十年怕井绳？所以今天才什么也不敢沾唇了。
　　“席上的东西不是冷的就是油腻腻的，吃了也不能克化。我来时候让人熬了粥呢，等回去热热的喝一碗，又暖和又滋润，且不伤肠胃。高姐姐也该多保养才是，象我到了这一步，才知道别的什么都是虚的，身子好比什么都好。”
　　听她这么说，高婕妤也难免感慨。
　　“你说得是，咱们这样的人，自己要是再不心疼自己，难道还指望有旁人来心疼不成？”
　　陈婕妤当年在宫里，容颜可以说是数一数二的，贵妃才崭露头角时，还被人放在一起比较过。可是现在贵妃犹如一朵盛放的牡丹，国色天香，那股容光简直令人难以逼视。可是陈婕妤却如同遭了寒霜的残花败柳，容颜枯槁憔悴，早就不复当初了。
　　这么一起一落间，就可见宫中生活是多么残酷。
　　瞅着曹顺容那副阴沉沉的模样，高婕妤根本就懒得多看她一眼。
　　曹顺容本来生得也算是清秀可人，可是病了一场，再加上现在心里存着怨气，那张脸看起来……
　　这副模样，皇上哪怕还存着让她抚养公主的心思，也会立马打消念头。
　　方夫人将公主照顾的那么好，何苦来再换来换去的折腾孩子？高婕妤可听说了，因为公主在福晖堂过得不错，而且有公主在也解了方夫人的寂寞，所以玉玢公主根本不会再换地方，以后就要养在福晖堂了。这对方夫人、对玉玢公主都是好事。玉玢公主失了生母，有方夫人照料教养，对她将来的名声和身份也是大有好处的事。毕竟方夫人的身份差不多已经是一个公开的秘密了，由她照看抚养，以后公主的前程差得了吗？
　　曹顺容再怎么咬牙切齿也改变不了这个事实，高婕妤看不起她的同时，心里也有些可怜她，当然也懒得同她计较。
　　“今晚会放焰火吧？”陈婕妤看了一眼殿门的方向：“我还记得进宫头一年看放焰火的时候，上城梯时没踩好，鞋子掉了一只。”
　　“有的，听说今年的焰火做得格外别致，很有看头。”

　　周才人同几个小才人一起坐在最偏僻的角落里，连烛火似乎都照不到这边，屏风也挡不住从门缝窗隙里透进来的凉风。八一?中文??网  ㈠??．?８?她把最好的一件衣裳穿上了，外头还罩了一件特意使了钱让针工局的人给做的一件玫瑰红锦缎坎肩，今天是着意打扮过了才来的。可惜品级所限，身上穿什么绣什么，头上插什么戴什么都是有定数的，只能在这个框框里头挖空心思着意取巧了。
　　原以为自己打扮的别致出挑，可是来了才晓得，今天谁打扮的不别致不出挑？都存着一样的心思，攒了一年的力气就等着今天使出来。
　　不说比别的嫔妃了，就连高婕妤她们带来的宫女穿的都显得比周才人要体面。
　　连皇上的面儿都没能见着，敬酒颂春这样的事也轮不着她们。周才人坐的这个位置不好，总觉得背后有风，寒浸浸的，不一会儿就把背后吹的都凉透了。
　　她有些后悔，不该为着好看穿的这么薄，应该把最后的那个袄子穿上的。席上的菜没几个能入口的，就算是好菜，到了席上也凉了。好不容易来了一口什锦暖锅，席上又不止她一个人，旁人先盛了两碗汤，到了她这儿就没剩什么了。
　　周才人往左瞧，看见正抱着个兔毛暖手护套的梁美人正侧头与身旁的人说话。她身上穿着一件墨底蓝花锦绣宫装，这种颜色旁人穿着一定十分老气，可梁美人穿上却一点都不显老，倒衬得整个人十分端庄灵透。
　　周才人恍惚听说，她身上穿的头上戴的，都是贵妃赏的。单是一对簪子，就价值百两，要依她们自己的份例，绝得不着这么好的东西。
　　周才人心里说不上来是什么滋味？是后悔？是怨愤？是恐慌？
　　要是她没有撕破脸从望云阁搬出来，那是不是她现在还同梁美人坐在一桌上？是不是贵妃的赏赐也有她的份儿？
　　舞乐表演也接近尾声了，接下来就是热热闹闹的燃火焰火鞭炮的时候。
　　连下了几天大雪，直到昨天才放晴，今天晚上难得的居然有一尾弯月挂在天上，映得旁边的云朵边缘亮，象上了一层银子的镶边。
　　千秋殿门外的平台上已经设好了锦幛，皇上携贵妃站在中间，鸾扇盖伞簇拥下，差不多是密不透风，旁人站在后头根本什么也看不清楚。
　　第一朵焰火冲天而起，在空中炸开来。
　　按着往年的惯例，宫中放焰火第一朵是有讲究的。要么是龙凤呈祥，要么是万寿万岁这些。此后就随意得多了，各种花样轮着来，姹紫嫣红，气象万千。
　　皇上握着谢宁的手，焰火的光亮映得他的脸上也染上了不同的绚丽的颜色：“先帝办的很多事朕都觉得太过奢侈，登基后几年里头66续续都革除了。避冬避暑也不怎么去，行宫、游船、歌舞这些也都蠲免了。只有这些焰火，还是年年在放。”
　　谢宁侧过头来看着他：“为什么？”
　　这些焰火看着美丽，可谢宁知道这都是在烧钱，要烧出这样漂亮恢宏的场面来，花的银子数以万计。以皇上的性格，这种事情应该不会保留才对。
　　“因为一年一年下来，京城的人都习惯了。大半个京城的人这会儿只怕都尽量站在高一些的地方，正同我们一起看着这些焰火升空。在他们想来，这一年能看见焰火，就说明这年必定国泰民安，风调雨顺。”
　　如果一年到了头，连焰火都没有放，只怕外头会人心惶惶，生怕是出了什么大事，才停了这一年的焰火。
　　这焰火停过没有？也停过的。先帝驾崩，太后薨逝，先皇后死了那几回，除此以久，连皇上领军出征和平定惪王叛乱的时候都没有停过。
　　这样一说谢宁就明白了，皇上朝她一笑，示意她转头看高处：“快看，这个倒是很别致。”
　　这个焰火炸开了也是一团团的，金灿灿的，活象谁撒了一天的金元宝。
　　谢宁忍不住笑了。
　　这个倒是真别致。谢宁自打进了宫，可从来没有见过这样的焰火。哪怕以前在宫外的时候也没有见过。没钱的人玩不出这些花样，有了点钱的人又要标榜家风，不肯显示出铜臭味。
　　“这是什么人做的？真有意思。”
　　“喜欢就让他们多做些，等上元节的时候再放一回。”
　　这会儿玉瑶公主也在揽秀阁的楼上看焰火。从这儿离得远一些，但因为站得高，看得更加清楚。
　　“公主公主，您看这个多有趣。”
　　玉瑶公主也笑了：“不知道这个叫什么？是叫招财进宝吗？匠作监的人怎么想起来弄了这么个花样？”
　　王念秋替玉瑶公主围上一领锦裘：“奴婢不大懂，可是人人都喜欢金元宝，弄这个也是为了讨喜。”
　　“人人都喜欢吗？”
　　“反正奴婢以前见过的人里都喜欢。就是这世上真有不喜欢钱的，可谁家过日子也离不了银子、元宝啊，没人嫌钱多。”
　　玉瑶公主转头看她一眼：“你说的倒是大实话。”
　　“奴婢就是瞎说说，公主可别见怪。”
　　“焰火一放过，父皇和娘娘就该回来了吧？不知道正殿那边一切齐备没有？”
　　“公主只管放心，今儿是夏月姐姐留下来，她一惯细心，一定早就预备妥当了。公主要是心里记挂，不如让郭尚宫过去看看，再嘱咐一声？”
　　玉瑶公主点头：“你说的是。”一面唤郭尚宫过来吩咐她这件事。
　　大半夜里去传话，郭尚宫却没觉得这个差事不好。这一过去，皇上与贵妃大约也回来了，是个露脸的机会。这可是公主的一番孝心关切之情，皇上最疼爱女儿，说不定还能得赏呢。这样讨好卖乖的差事，郭尚宫犯傻了才会往外推。
　　郭尚宫匆匆加了件衣裳，又差小宫女替她打着灯笼照路往东面去。她怕自己走的慢，要是皇上与娘娘已经回来了那可不好，总得赶着皇上回来之前才行。

　　从揽秀阁到永安宫是有门相隔的，虽然说是改建了，打通了，然而公主已经大了，再不好随意出入娘娘的居所，毕竟皇上几乎是日日都来的。?八?一中文网  ≈．
　　这门公主回来的时候就关上了，不过郭尚宫素有面子，自然是一叫就开。
　　因为是过年，永安宫里里外外都洒扫得一尘不染，雪也都清了个干净，廊下挂着彩穗宫灯，扎着大红绸花。贵妃一向在后殿起居，后殿门上贴着皇上亲手写的斗方福字。这满宫里头该是头一份儿。这会儿也不必吝惜灯油蜡烛了，里里外外明烛高照，映得跟白天一样处处都是亮堂堂的。
　　一年里也就这几天这样，平时别管永安宫多么威风，一到晚上也差不多是黑灯瞎火的。不见连皇上的长宁殿都不点那么多烛火吗？贵妃当然不会做出让人指摘的事来。
　　郭尚宫忍不住多看了两眼。
　　就这么几天，过了就没得看了。
　　夏月已经把各样东西都预备下了，结果刚才白洪齐打徒弟来说，皇上和娘娘往芙蓉殿去了。
　　芙蓉殿有引来的温泉水，修了大小不等的三个泉池。这会儿过去，就说不定什么时候才回来，说不定就不回来了，芙蓉殿里又不是没有歇息的地方。夏月再吩咐人把刚才预备的东西先撤下，再让人重新准备。若是皇上与娘娘晚上真不回来了，那一应用品和明天要穿的衣裳这会儿就得打点出来送到芙蓉殿去。
　　郭尚宫正是这会儿进来了。
　　夏月笑着问候：“怎么这会儿还过来？是不是公主那边有什么吩咐？”
　　“没有没有，公主就是想着皇上和娘娘要回来了，让我过来看看这边还缺什么不缺。”
　　夏月就把皇上和娘娘只怕要晚回来的话同她说了。
　　郭尚宫有点失望。
　　单跑过来一趟没有见着正主儿，白跑了。跟夏月说了两句话就出来了，夏月还要留她喝茶，郭尚宫连忙说：“明儿得闲咱们再一处说话，这会儿可不早了，再喝茶晚上要睡不着觉，明儿还得早起呢。”
　　可不，明儿是大年初一，事情多得要命，夏月扳着手指头算，娘娘明天要受后宫贺拜，要见宗室命妇，中午有宴，下午也不闲，五身替换衣裳是最少了。
　　皇上那边虽然不用夏月操心，可是她也得想着查缺补漏，别万一出点什么事儿，大年初一的好日子反闹得过不好了。
　　夏月这心是白担了，大概过了一个多时辰，皇上和娘娘还是回来了，不过皇上是清醒的，娘娘是已经睡着了，用软轿抬回来的。到了宫门前皇上也没叫停，一直抬到殿门口，皇上把娘娘从软轿上抱下来的。
　　抱下来的时候其实谢谢醒了，就是身上没劲儿。温泉就是不能泡太久，感觉整个人都快要虚脱了，心里虽然明白，就是懒怠动弹。
　　皇上说：“别下地了，不早了赶紧再歇歇，过一会儿就该起了。”
　　可不是，平时皇上起得早，大朝会时四更、四更多那会儿就起身，不论寒暑都是一样。谢宁就好些，总可以多睡会儿。今天本来就闹腾得晚了，明天偏偏还得比往常早起，可想而知明早起身时得有多难受。
　　难受也得起，旁的事儿能误，这样的事儿是不能误的。
　　大皇子和几个弟弟一溜被抱去跟皇上一起去了太庙，三皇子继二皇子之后，一样没满周岁就上了玉牒。渭王老去之后，他那一支虽然皇上没动手，可是明眼人一看也知道渭王这一支起码两代之内不可能再有什么起色。现在的宗正是越王。越王很明白道理，一应大小事务不打紧的自己办了，有要紧事儿那就全听皇上的。反正这份儿差事就是这么回事儿，等于个大管事。做到顶了也没有什么功劳，只求不出错儿就行。
　　看前头渭王，这么些年来就是这么干的。可惜临到了儿被儿孙带累，不然的话也算是善始善终了。越王就打算把渭王那一套全盘接过来，一条要诀就是绝对不跟皇上对着干。皇上要给皇子上谱牒那就上呗，哪怕皇上今天说要给方夫人再升一升晋个太妃太后什么的，或是马上要立谢贵妃做皇后，越王都不带说半个不字的。
　　皇上早就把小三儿的名字给取好了，取了一个沣字。应沣，也挺好的。字的意思好。
　　小三儿这称呼一开始是林夫人失口这么喊了一次，后来谢宁也这么喊过，皇上听了，笑着说这称呼倒是不错，还说民间小孩子都要取个贱名叫着好养活，小三儿听着就不错，所以时常这么喊。
　　后宫诸嫔妃来给贵妃行礼，谢宁穿着吉服，摆开全副仪仗，在永安宫的正殿受礼。
　　听说先帝时，这一日满宫嫔妃们都得跪到院子里去，院子里跪不下，连宫门外头都跪着人。
　　皇上嫔妃不多，殿里就差不多了，殿外平台上跪的就是一些份位特别低微的，行过礼谢宁赐了赏，就打人赶紧都各自回去，大年下天寒地冻的，别在这儿倒得了病。
　　宗室女眷们倒是大半留了下来，明微公主也来了，还领着她女儿书棠一块来的。
　　一年大二年小的，乔书棠看见着已经是少女模样了，不再梳双鬟髻，头上也插戴起饰来。明微公主现在就在操心女儿的亲事。寻个家世好的，怕规矩大女儿受委屈，毕竟她那个脾气啊，爹娘都拿她没辙，这辈子也不指望她能八面玲珑，做得了高门大户的媳妇。再说，样样都好的少年，也不见得就能看得上公主府，毕竟只是虚名，没有什么实在的权势。要寻个家世不好只要人不错的，一来没那么好找，二来明微公主总觉得心有不甘，自家女儿自己看着好，亲事是一辈子的大事，哪里舍得就这么将就？
　　她以前想过能不能把女儿嫁回宫里来，后来这念头就打消了。再后来又想过，是不是能跟贵妃娘家结亲，可林家没有合适的孩子，谢家又根本提不起来，没见贵妃从来不提他们，谢家人也没能够上京来吗？

　　林夫人毕竟有年纪了，眼睛不行了。八一中?文网 ? ＝≤≈．二皇子出生的时候她做了一套襁褓，两套小衣裳。等三皇子出生的时候，就只做了一套襁褓，衣裳当时实在是没凑上，赶在过年的时候做了一套送进来。谢宁也知道她眼睛不太好了，年轻的时候大舅母没少给家里人做衣裳鞋袜，谢宁以前就没少穿大舅母给做袄子，鞋子。
　　林夫人给三皇子做的是一套小小的棉袄棉裤，用的是洗过揉搓过，已经软的象纸一样的细棉布，棉花絮的薄薄的，匀匀的，给三皇子穿上之后一点儿也不紧不重，一看就知道有多舒服。
　　也就是自家人才会这样用心的送东西。三皇子收到的小衣裳小鞋子可不少，但是那种绣金刺锦的东西是给孩子穿的吗？那种东西只能当摆设看看，样子货。象林夫人做的这样的，才是真给孩子穿的。
　　说起送的礼物，明微公主可算是个妙人。她送的东西是对半开。既有实用的，也有撑门面的，不管从哪一头说起来都绝不失礼。谢宁还曾经听说，宗室里有人给明微公主取了个绰号叫“琉璃球”，还有人背地里笑她是“油不沾”，就是指她行事太过滑不溜手了。
　　谢宁也不觉得明微公主这样有什么错处。一个人有一个人的活法，明微公主也有她的难处。不过理解归理解，谢宁还是觉得明微公主这样，可能有些过犹不及。她是八面玲珑，长袖善舞，但是谢宁认识她不是一天两天，早就觉明微公主好象没有什么真正交好的人。见面都是笑眯眯的，话也不少说，但是真要交心的，一个也没有。
　　想到这儿谢宁忍不住莞尔。
　　在宫里，在皇室宗室里，想找一个知交本来就不是容易的事儿。谢宁自己不也没个亲近交好的人吗？宫里的女人说是情如姐妹，其实全是冤家对头，你死我活，谁和谁又有真正的交情了？
　　所以她也不用替明微公主感叹，这未必就是做人的失败，而是她们待的这地方就是这样。就算以皇上的人品，他也没有什么知交啊，皇上才是真正的孤家寡人。
　　中午设宴款待宗室，皇上领着儿子在前头，谢宁这边则是带着玉瑶公主，李璋自然也来了，跟着垣郡王妃一起。她现在可比过去要稳重得多了，听说郡王府已经在给她议亲了，既然今天见着垣郡王妃，谢宁也难免要问上一句。
　　这么一问，明微公主也格外上心。
　　她女儿可不比李璋小多少，现在也该寻起来了。这嫁女儿可是大事，现在开始挑可一点儿都不算早。选中了人，还得看个一两年，才好看清楚人品性情，就算定了亲，再等成亲，中间差不多又要个一两个功夫。这么一来二去，不提前早做打算是根本来不及的。
　　一听见问起她的亲事，李璋就红了脸，拉着玉瑶公主避到一边去了。
　　明微公主笑着说：“到底是大姑娘了，说起这事来就难为情。”她关切的问：“不知道嫂子你看中了哪一家？”
　　垣郡王妃说话很有分寸：“不过是才开始留意着，八字还没一撇呢。不过我们家这孩子没什么城府，嫁到那种豪门大户里头怕是应付不来，我也舍不得她受那些规矩磋磨，想寻个家世一般的。明年不是大比之年嘛，各地举子年前都纷纷进京备考了。我想着，等明年皇榜一贴出来，找个品行好、性情好的就成。”
　　明微公主怔了一下。
　　她没想到垣郡王妃竟然是这个打算。
　　这话里的意思竟然是一点儿都不计较门第。
　　可这怎么能成呢？难道要把女儿嫁一个寒门出身的读书人？举子考中了进士，授官也没有高过七品的，李璋可是堂堂郡主，比乔书棠的身份要高得多了，怎么能屈就这样的亲事？
　　明微公主想给女儿找婆家，还想往公候伯第里找呢。而且不想要那行伍人家，那样的人家里规矩乱的很，上下尊卑都不分。垣郡王府嫁郡主，怎么也不能这么将就了啊。
　　垣郡王妃一看明微公主的神情就知道她在想什么。其实就算不看神情，从明微公主往日做事也看得出来她想同什么样的人家结亲。
　　垣郡王妃自己出身就不怎么高，要也照着明微公主这一套来算，她可不够格当这个郡王妃，可是垣郡王妃这些年和她夫妻间和和美美，你敬我我重你的，并不讲求什么门第、家世。用垣郡王自己的话说，他都已经是郡王了，祖宗传下来的王爵，将来也要传给他的儿子。他还要怎么样的富贵？怎么样的权势？心太大了，皇上说不定还得琢磨一下你是不是有点儿不臣之心呢。
　　垣郡王府嫁女儿也没想着体面尊贵那些。垣郡王还笑着同妻子说过，幸好本朝和前朝不一样，不兴和亲的，不然岂不丧送了女儿一辈子？这嫁女儿，体面不体面的且放放，日子过得舒心才好。
　　垣郡王妃笑着说：“也只是这么打算着。这里我倒要跟贵妃讨句话，到时候挑好了人，说不得还要请贵妃同皇上说说，给我们家一个赐婚的体面呢。”
　　谢宁也笑了：“这有什么不行的？到时候你进宫来同我说一声就是了，我还要讨一杯喜酒呢。”
　　既然贵妃都这样说，明微公主也不好说什么了，笑着说起了今天的热闹。
　　不过这话倒是给谢宁提了醒。
　　平时她看着李璋和玉瑶公主整天一处玩儿，总还觉得她们还小，可是这么一转眼李璋都要找婆家了。
　　她自己进宫的时候不也才十四岁吗？采选的人当时看她的年纪还说这年纪正合适，那种十七八的就觉得有些大了。
　　这么说，没两年他们也得给玉瑶公主打算亲事了？
　　当然了，公主的亲事必定是皇上挑的，谢宁可做不了这个主，只是她觉得……怎么就这么快呢？听垣郡王妃这意思，这事儿赶早不赶晚，可不能把自家女儿给耽误成老姑娘。

　　明微公主回来以后茶也顾不上喝，衣裳也没换，解了斗篷往榻上一靠，丫鬟捧了美人拳来替她敲打腰和腿解乏。?八一中文网  ≥≤≤．≥８≈１≥Ｚ≈≠．≥Ｃ≥Ｏ≠Ｍ≠
　　这事儿确实不能耽误，这就得筹划起来。不算垣郡王王府，宗室里可有几个姑娘同自家女儿年纪一般大，到时候挑女婿可不也得一起挑吗？
　　她在心里把知道的那些少年人扒拉来扒拉去，家世不错的，本人不太好。本人不错的，家世又有不足。长得好的未必有真材实料。但话又说回来，人家如果家世好长得也好本人又是有天赋的，那就不用娶公主的女儿了，说真的，明微公主在宗室里很有面子，在京城的贵妇女眷圈子里也有名声，可是公主毕竟没有实权，尤其是明寿公主谋逆之事以后，众人对公主的忌惮一直不减。
　　明寿公主死了，是让明微公主松了一口气，以后总算没有了这个总压在她头上的女人。
　　打小她就过得样样不如她，除了直接动手打人，明寿公主对她再羞辱的事都做过。她心里恨得很，恨了多少年了，这恨并没有随着明寿公主的死而消失，反而因为明寿公主死于谋逆，害得她现在地位如此尴尬。
　　她问身边管事的石妈妈：“书英回来没有？”
　　“还没有呢。”
　　也是，做伴读自然要按着大皇子殿下的时间来，殿下那里有事，书英可不能说我要先出宫回去了。
　　“让他一回来就到我这儿来，我有事情找他。”
　　乔书英回来的时候已经累得不行了。伴读不是个轻省差事，尤其大皇子身子弱，很多事情自然需要他和程锦荣两人帮衬着，他不方便说的话，忙不过来的事情，都得要帮手。
　　明微公主一见儿子累的样子就心疼起来，且顾不上说自己的事，连忙让他坐下歇着，又让人把备好的汤羹端过来。
　　宫里的膳食是什么样的，明微公主比旁人都清楚。尤其赶上这样大节庆的日子，端上来的东西只怕一多半是油炸的，另一半则全是蒸的焖的，全没有能下口的。儿子累成这样，想必今天事情一定多。事多，那膳食就更不可能好好儿的用。
　　乔书英其实已经饿过了劲儿了，这会儿明微公主让人准备的再丰盛，他也没有多少胃口，喝了半碗汤之后便放下碗，问：“不知母亲唤儿子来有什么事情？”
　　“倒不是为了旁的事。你在南书房日子也不短了，同窗里有没有那种人品才学上佳的？”
　　能进南书房的，除了宗室大我数就是侯门公府子弟了，即使两样都不是，那也起码家里头官儿也得做到从三品往上才成。在这里头挑个女婿着实合适。
　　乔书英不象没做伴读之前那样没成算了，明微公主忽然没头没尾的问了这么一句，乔书英却一下子就明白过来了。
　　母亲这是打算给姐姐挑亲事了。
　　宗室自然不能算在内的，那就得先刨掉一半人了。剩下的一半里，比姐姐还小的自然也不合适，最少也得是同龄，这又划拉掉一半。再剩下的里头，若论人品、性情、才学、家世都好，家里又没有给定亲的……
　　明微公主见儿子一脸思索并不说话，觉得自己这话说的确实有些太急了。
　　儿子现在年纪又不大，平时多半也没有留心过这些事，忽然间问他有没有合适的姐夫人选，一来不合适，二来短短的这么会儿功夫里他上哪能想得起来？
　　明微公主忙说：“没事儿，这也不急。你心里记着就是，以后慢慢留心看着，倘若有觉得不错的人，就回来告诉我一声。”
　　明微公主盘算着，不仅儿子这里，丈夫那里也要让他留心。他们夫妻俩就书棠这么一个女儿，她的婆家自然要千挑万选的可不能马虎了。
　　其实要说同窗之中比较拔尖儿的，乔书英心里倒是有个人选，只是以前从来没想过他可能做自己的妹夫罢了。
　　那人自然就是程锦荣。
　　两人同为大皇子的伴读，相处的时日也不短了，总比对旁人要多了解一些。程锦荣如果不是各方面条件都优秀，当初大皇子选伴读的时候，他又怎么能一路过关斩将顺利入选呢？人可是皇上和大皇子一起挑的。乔书英也有自知之明，他这个伴读是母亲替他张罗来的，凭他自己的本事根本不可能入选。
　　但程锦荣起码一大半是靠着他自己才中选的。他不但生的俊雅清秀，才学过人，在人情世故上头比大皇子和乔书英两人捆一起还要练达老成。
　　现在都在一起念书还看不出大分别，可乔书英觉得，程锦荣将来必定比他有出息，能做大事。
　　之前他和程锦荣也算交好，却从来没有想过他和自家姐姐能不能成。两人说起来年岁也算是相当，同一年所生，程锦荣可能还要小大半岁。现在被明微公主这么一说，乔书英回去的时候就琢磨起来。
　　要不明儿就和母亲提一提程锦荣？若是合适，说不定他们就能从同窗变成姻亲了，这倒也是一件好事。
　　不得不说，明微公主这会儿也想起程锦荣这个人来了，也许母子间真有一份旁人比不得的默契。
　　这个人，明微公主倒是前些日子刚刚见过，单论条件来说，他的条件可以说都是上佳的。
　　只是这问题又绕回来了。既然程锦荣条件这么好，何愁不能挑到一门称心如意的亲事？这人确实样样都好，但也就是太好了，自家女儿往他跟前一站，样样都被比了下去。才学家世这些就不说了，就连长相也是程锦荣更俊秀。
　　这门亲事不合适，程家多半也不会想和公主府结亲。
　　明微公主不得不将程锦荣这个人先一步摒弃在外，再考虑其他人选。
　　也许因为一开始就先想到程锦荣，有了这么一个参照在前，后头那几人完全不能让明微公主满意。
　　这个长的平平，那个没有真才实学纯是混日子的。
　　她已经不知觉中将程锦荣当成了择婿的标准，再用这个偏高的标准去衡量后来者，委实有些不太公平。

　　每回宴罢，回来换了衣裳洗了脸，坐下来歇过气儿来，就得再给肚子找补点儿东西垫垫。八?一?中文 ㈠??．㈧８?１㈧Ｚ㈧?．ＣＯＭ
　　尤其是这样寒冬腊月的季节，席上的东西凉热不均，勉强吃下去混在肚子里也不舒坦，倒不如回来喝一碗粥更暖和舒服一些。
　　这粥里没弄什么鲍参翅肚的花样儿，就是用老黄米慢火熬着，熬了小半晌了，谢宁这一回来正好赶着粥到火候，刚盛出来还烫着，吹着气慢慢吸溜着喝。
　　谢宁其实更喜欢喝那种略有点焦糊味儿的小米粥，以前还在家时倒还喝到过，到了宫里头，膳房的人再不精心也不至于把粥熬糊了，倒是好久没有尝到那味道了。
　　喝完碗里的觉得还不足，谢宁嘱咐青梅又再添了半碗，还没等喝到嘴，皇上也来了。
　　天气一冷，皇上来时就不让人通报，也不让谢宁出去迎他，舍不得她进进出出的再扇一身冷风。
　　所以这会儿皇上一进来，谢宁还捧着粥碗呢。
　　谢宁还没来及起身，皇上过来她身旁坐下，连手带碗，一起捧住了。
　　“还是这儿暖和。”
　　谢宁估摸着皇上在前头也没吃好：“给您也盛一碗吧？”
　　“不用，这碗不是还没喝吗？”皇上倒是一点儿也不挑，就端着谢宁这碗，几口喝干了，把空碗一放：“再盛一碗来。”
　　皇帝和贵妃衣裳都没换就坐这儿对着喝粥，青梅早看惯了也没觉得有什么不对。她只是庆幸，幸好粥管够，要是只可着贵妃一个人，熬个一碗半碗的，这会儿肯定不够喝，皇上要喝口粥还没有，那不抓瞎了？
　　喝了粥整个人身上都暖洋洋的，换了衣裳又洗了一把脸，重新坐一块儿谢宁才想起来问：“皇上怎么这会儿就回来了？”
　　按惯例，这年宴从中午起，总要吃到晚上初更时分哪。当然了，中间不可能一直吃吃喝喝，看会儿歌舞，做诗、写字，兴致来了可能还去射箭、比个武什么的。谢宁听说去年这会儿皇上还曾经下场射箭呢。
　　这会儿才什么时辰？天还大亮着呢。
　　“回来换衣裳歇一会儿。”皇上凑近了些，在她耳边问：“你怎么样？身上是不是不舒坦？”
　　昨天夜间和皇上去了一趟温泉，现在想起来当时的情形谢宁还觉得脸烧。本来说得好好的，是去泡一泡温泉松快松快，可是到后来……根本就没松快起来，反倒折腾得四肢无力腰酸背痛的回来了。
　　虽然孩子都生了两个了，谢宁脸皮依旧很薄，皇上这么一问，她脸就红了，做若无其事状，硬生生转开了话题。
　　“皇上这会儿回来，旁人要知道了八成又要说闲话的。”
　　换衣裳不过是个借口，皇上一天要换几回衣裳，都到永安宫来换，那一天进进出出来来回回的，时间全花在路上，这一天什么事儿也不用做了。
　　再说，约定俗成的一件事就是，皇上白天一般是不进后宫的，否则起居注上写了这么一笔，回头就有御史上谏。不但皇上如此，一般的士大夫据说白天也都不会进后院。
　　可是呢，如果皇上召人去长宁殿或旁的地方伴驾又没问题了，这样的双重标准一开始还让谢宁觉得十分奇怪。为什么叫人去不算事儿，但皇上回来就不行呢？
　　不理解归不理解，但是皇上这么半途回来谢宁还是要问一声的。
　　“让他们说去，今天是大年初一，封印的日子，今天的年宴也算是家宴，也不会有人这么不识相的。”
　　这倒说得也是，毕竟这会儿是大过年的，朝廷、衙门都是封了印的，皇上这会儿松快些也不会有人说什么。
　　“皇上等会儿还要过去？那别说话了，眯一会儿养养神吧。”
　　皇上点了头，那边青荷已经很有眼色的把床榻铺好了，再摆个大的靠枕。谢宁服侍皇上脱了靴子靠下，刚想起身去吩咐一声等下皇上还要穿的衣裳，手就被皇上给攥住了。
　　“你也靠一会儿，咱们一块儿歇歇。”
　　谢宁嘴里说着：“臣妾不累。”可是被皇上这么一拽，也就在他身边靠下了。
　　这么一松下来，才觉得腰背酸的都要直不起来了，昨晚折腾了一番，睡的又少，今天且累了一天，到这会儿实在有些支撑不住了。靠在皇上身边，感觉到他身上暖烘烘的热意。
　　虽然换了衣裳，还是能闻着皇上身上有酒味。不太浓，也不算难闻，习惯了还觉得这味道很亲切。
　　说着只靠一靠，但实在太累了，这会儿一靠下，谢宁几乎没说两句话就睡了过去，等她再醒过来时，看窗上已经暗下来，外头天都黑了，隔着帐子就能看见已经掌了灯。
　　皇上不知什么时候走了，榻上就她一个。
　　谢宁坐了起来唤人，青荷与夏月两个连忙进来。
　　谢宁一边起身穿衣一边问：“皇上几时走的？”
　　“皇上也靠了差不多一刻钟，又用了盏茶就走了。”
　　“我睡了多会儿了？”
　　“主子这一觉睡足了一个时辰呢。”
　　“已经过酉时了？”谢宁甚少在白天睡的这么久，这下真是吃了一惊，连忙起身梳洗，再携了玉瑶他们姐弟往方夫人的福晖堂去。这是早说好的，方夫人不出来，那就他们过去，总之过年的时候要一家团聚吃顿饭。
　　方夫人这儿清静，她这人不揽事也不爱出头露面，要是天气暖和些他可能还会出门走走，现在天冷成这样，方夫人也不会出门。
　　这么一想，倒是幸好有个玉玢公主在她身边养着，不然方夫人的日子该过得有多么寂寞。
　　夏红扶着方夫人坐下，谢宁同玉瑶公主她们一起给方夫人拜了年。方夫人笑容满面，连声说：“好好好，快都起来。”
　　她给几个孙子孙女都了个份量十足的大荷包，每个人还各有礼物。给大皇子的是两册书外加笔和墨，同一般人家劝勉子孙要用功上进不同，方夫人对大皇子说的却是：“不要太用功了，好生爱惜自己身子。”
　　大皇子双手接过了礼物，十分恳切的应了一声是。

　　等皇上也来了，这一桌家宴也就正式开席了。八一中文网  ≈≠＝．＝８＝１≥Ｚ≠≥．≈Ｃ≤Ｏ≥Ｍ≈大皇子和玉瑶公主都是聪明孩子，对于方夫人坐在上，父皇与贵妃在左右相陪一点疑问也没有。
　　皇上左右看看，这一回才是名符其实的家宴，今天一天对着那些所谓的贵戚宗亲，那可算不得什么家宴。
　　他所认的家宴，应该就只有这么几个人，连玉玢公主这会儿都精神不错，被柳尚宫带过来露了一面，给皇上行了礼，虽然请安的话说的含含糊糊的，还得柳尚宫在一旁提点着，可毕竟是比先前有了很大起色。
　　皇上亲手给方夫人端了一杯酒：“多亏了夫人悉心照顾，玉玢让您多费心了。”
　　方夫人摇头说：“皇上快别这么说。”
　　方夫人对着别人话都不少，唯独对着皇上话就少了。而皇上呢，对着方夫人也有些别扭，总不知道说什么才好的样子。其实据谢宁看，方夫人绝不是想对皇上冷淡，皇上呢，也想跟方夫人好好相处，只是多年的隔阂不是一时半刻就能消弥的，这两人又都是性情内敛的人，不习惯情绪外露。
　　不过有谢宁，还有几个孩子在，这顿饭吃得也算是和乐融融。宴罢谢宁先送两个小的回去，方夫人看大皇子和玉瑶公主兄妹俩凑在一起下棋玩，感觉象是又回到了从前，那会儿大皇子和玉瑶公主都才到永安宫不久。
　　“皇上今天也累了，我让人沏了安神茶，皇上用一盏茶再走吧。”
　　看得出方夫人有话要说，皇上顺势扶着她在炕沿坐下：“您这几天也累着了，该多歇歇。”
　　明明彼此心里都挺关切对方，但是这对母子说起话来就是这么干巴巴的，听着比对着外人还显客套。
　　“这些天为着着过节，到处都乱纷纷的。等过了上元节，朕想去玉泉行宫一趟，到时候夫人也在行宫能好好休养。”
　　方夫人握着茶盏，沉默了片刻才说：“皇上的心意老身明白，只是一来一回的难免耽误了政务，还是不要太劳师动众了。”
　　话一出口，就又冷场了。
　　方夫人本意也是为了皇上着想，只是这话说出来不知怎么听起来就**的，显得拒人于千里之外一样。
　　皇上一时也不知说什么了。
　　时辰也不早了，再这么拖延一会儿皇上也该回去了，方夫人索性直说了：“这两天有人往我跟前递话，问春天宫中再进人的事。”
　　这事儿可有不少人惦记着。许多人都看着贵妃和林家眼热，想着用自家女儿博一把富贵。之前选秀多是从民间选的，官宦人家的女儿不多。这一回若是再选，只怕有不少人动念想把自家女儿塞进来。
　　这些人也知道贵妃现在掌理宫务，选谁不选谁她能做一大半的主，倘若贵妃想排除异己，那再美的秀女也到不了皇上面前，所以就把主意动到方夫人这边来了。
　　这些人想的很好，方夫人原先在永安宫时大权在握多么风光，现在体面尊荣是有了，却没有什么实权，只落得个赋闲养老的结局，料得她必定不甘心，未必想见贵妃大权在握一手遮天，所以想从她这儿下手，若是她与贵妃相争，那其他人不就有机会了吗？
　　这如意算盘打得噼啪直响，方夫人又怎么可能看不透这些人的盘算？
　　“不知皇上是什么打算？”
　　皇上很快回答：“选秀一事劳民伤财，前几次因着选秀，还有下头的人借着选秀徇私敛财、为祸百姓的事。朕早想停了选秀，等过完年就正式颁旨。”
　　方夫人点了点头，过了片刻又问：“皇上的意思，是只停这一次，还是以后都……”
　　“朕觉得后宫的人够多了。有时候想想自己都觉得很荒唐，说起来都是朕的嫔妃，可是昨晚上侪侪一堂，朕却根本不认得谁是谁。”
　　没有召幸过的那些就不说了，就算曾经召幸过的女子，站在他面前，皇上也只觉得十分陌生，虽然知道这人是谁，可是记忆中却完全找不出这人的痕迹。
　　李昭容，梁美人，白美人……这些都是曾经侍寝过的妃嫔，但是皇上全然记不得她们的模样了，不是在漫长的时间中遗忘了，而是一开始就根本没有留意过她们究竟长什么样子。
　　对皇上来说，这些女子全都一个模样，裹在华丽的宫装里，说着差不多的话，带着相似的刻板的笑容，眼中闪烁着相同的光亮。
　　千人一面，大概就是这个意思。
　　有的时候，从长宁殿到后宫，他是这座庞大宫城的主人，可是经过那一扇扇紧闭的宫门，皇上却觉得那些门里住的都是一些陌生人，或者，是稍微有些熟悉，仅仅知道名姓的邻居一样。
　　宫里已经怨气冲天了，何必要再添新人？一个人心里能容纳的人只有那么多，皇上自问心里已经再装不下新人了，更何况进了新人，也就进了新的是非。
　　“也好，省得那些人总惦记着。”
　　方夫人并不觉得很意外。
　　从二皇子出生到现在，皇上就再也没有召幸过旁人。即使是贵妃再次怀孕，生下三皇子这段时日都不能侍寝，皇上也从来没有看过旁人一眼。
　　“其实朕这几天还有一个打算……”
　　方夫人身子微微前倾，认真的倾听皇上接下来说的话。
　　谢宁这会儿正哄孩子。
　　二皇子折腾一天已经累了，宫人给他洗脚的时候他就已经靠在那儿呼呼大睡，被脱了衣裳塞进被窝他也没有醒。而三皇子已经睡了一觉又醒了，乳母喂过了之后，他多半是睡够了，这会儿反倒精神起来，谢宁没让人帮忙，想把襁褓重新包起来。结果三皇子一点儿也不配合，两条小胖腿儿踢的可有劲儿呢。
　　幸亏这是屋里暖和，要是没有地龙没有暖炕，哪能让他象现在这么自在？
　　谢宁握着他胖乎乎的脚丫子，看着他小小的脚趾头，脚趾甲好象长长了点。
　　要不要给他剪短些？
　　可是这孩子这么不老实，万一剪的时候乱动剪到肉怎么办？
　　唔，还是趁他睡着的时候再剪比较保险些。
　　“沣儿？沣儿，这是你的名字啊，你父皇取的，你觉得好听不好听？不过这个字可不好写啊，将来进学的时候学写自己的名字肯定得伤脑筋。”
　　三皇子咯咯笑，抓着了自己的脚丫，全然不知道未来有天大的烦恼在等着他。

　　三皇子这个难缠的小祖宗一直折腾到皇上回来，不知道是给九五之尊面子，还是他终于把自个儿折腾累了，皇上接过去抱了一会儿之后，终于美美的打个呵欠，小眼一闭就开始呼呼大睡了。?  ?八一?中文 ?㈠．
　　谢宁亲力亲为哄了半天孩子，这会儿是钗横鬓乱，香汗淋漓，身上的酸疼那是更不用说了。
　　皇上把孩子交给乳母，转头就见谢宁摊在榻上了。不是躺，就是摊。要知道宫里的躺也是有讲究的，据说谢宁她们当初选秀的时候晚上也有观察过她们的，要是有那种撒癔症的，说梦话的，磨牙打呼再打一通梦拳，那些多半在半途就给刷下去了。
　　皇上觉得好笑，坐下来轻轻推了她一把：“累了？朕问你身上是不是不舒坦，你还不承认，转过去朕给你捏一捏。”
　　谢宁勉强把眼睁开条缝：“您还会这个？别把臣妾骨头捏散架了啊。”
　　“放心，真捏散了，朕再找点儿浆糊给你粘起来，保证粘的跟原来一模一样。”
　　谢宁抿着嘴乐，慢腾腾的转了个身：“您这话说得人更不放心了。到时候您要是少粘个一样半样的儿的，一摊手就不管了，臣妾可找谁哭去？”
　　皇上小声在谢宁耳边说了句话，谢宁神情羞涩，索性把脸一扭藏了起来。
　　皇上含笑替她在身上推拿揉捏。虽然说他没替旁人捏过，但是平时总被服侍，怎么捏，捏哪里还是心中有数的。
　　谢宁一开始不放心，皇上捏了几下之后她就松缓下来，真个闭着眼睛享受了一会儿。
　　“要是舅母瞧见我现在这个样子，一定又要数落我不争气。”
　　“为什么？”
　　在皇上看来谢宁哪哪儿都好，挑不出什么毛病来，不争气三个字又是从何说起？
　　“舅母一直想把我教的好一些，将来出阁了好不被人指摘教养不好。可瞧我现在这样子，下厨不行，针线不行，就连照顾孩子，我都没亲力亲为的干过多少事，这才抱一会儿自己先累的不行了，离着舅母当初的期望差着老远呢。”
　　皇上只是一笑，隔了一会儿才说：“不会的。我想林夫人心里只会高兴，哪怕数落你的时候心里也是高兴的。做长辈的心愿，无非是看见晚辈的日子过得悠哉快活。”
　　他想起刚才在福晖堂，谢宁与孩子们走后他同方夫人说的话。
　　方夫人说，她没奢望过孩子将来能够多么尊荣富贵，有尊荣富贵的人也未必就一定心里快活。她只希望孩子过的安全，踏踏实实的，能够想起过去的每一天，每一年，都不觉得有多大悔恨，这样就可以了。
　　皇上问，那方夫人对于过去的日子有什么悔恨吗？
　　方夫人沉默了半晌才说，不算是悔恨，许多事都是身不由己的，在那个时候连走一步看一步都做不到，只能随遇而安，但遗憾还是有一些的。
　　这身不由己的事情里头，大概也包括了怀孕生子吧？
　　方夫人不肯接受太后的尊位，虽然解释过了，可皇上总是有个心结。
　　他总是会想，方夫人虽然对亲生儿子应该没有排斥记恨，可她毕竟不乐意成为先帝名分上的妻妾，心里一定是有怨恨的。
　　做为儿子，皇上也无法违心的称赞先帝十全十美。先帝做皇帝也勉强算是不功不过，可是外族步步紧逼，宫中却歌舞升平，无论如何不能算是一个勤勉克己的皇帝。而在私德上，先帝为人夫、为人父也都不合格，后宫乌烟瘴气，子嗣凋零，宗室也是一团乱。
　　这样的先帝，让方夫人甘心认命，似乎是太为难了些。
　　皇上查过旧档，自然也知道方夫人那年其实已经到了出宫的年纪，按例是可以放归出宫的。可偏偏就在出宫前不久出了那么一件事，要说当时的贺妃对自己眼皮子底下出这样的纰漏一无所觉，皇上绝对不信。更合理的解释是，贺妃当时已经觉自己有了身孕，这自然不能够侍寝了。也许是为了固宠，也许是为了旁的缘故，她可能一手促成了先帝临幸自己宫女的事。
　　这里头方夫人的意愿呢？没有人问过她。她不可能再出宫，再也无法见到亲人，后来有孕之后还险些断送了性命。
　　这么多年，她被迫与儿子骨肉分离，又病痛缠身，该过得多么煎熬。而先帝呢？先帝根本不记得有她这么一个人，即使是对着儿子的时候，皇上也不会多想一想，生下他的女子是谁。
　　这后宫，对许多人来说只是个大牢笼，是座活的死人墓。
　　“朕刚才同夫人商量了件事。”
　　谢宁睡意浓重，含糊的应了一声：“唔？”
　　“朕决定以后不再选秀。后宫未曾承宠的嫔妃们，朕决定放其出宫还家，每人再送一份嫁资。”
　　谢宁先是没有听懂，她困得很。隔了片刻，这句话进了脑子，明白了意思，她的睡意一下子就惊走了七分。
　　“皇上说什么？”
　　这可是从来没有过的事。宫中放人从来也只是放奴婢，皇上的嫔妃不管是否得过宠幸，都不可能再离宫归家了。纵然太后那时候要清理后宫美人，也不可能放她们还家去，而是全数关进了皇家寺庙里，活活的关到死。
　　“朕想过了，朕放着她们不管，任由她们被锁锢在一间间宫院里消磨一生，对她们来说太残忍，也太不负责任了。已经承宠的也就罢了，那些甚至根本未曾见过朕的女子，也让她们这样枯守一生虚度年华，朕着实不忍心。朕已经决定了，也已经同夫人商议过，等开春便办这件事，她们年纪还不算大，再有一份嫁资，出宫去也可以再嫁人。”
　　谢宁心里乱糟糟的。
　　要说她想皇上选秀吗？要说想那那是谎话。她喜欢看着宫里有这么多女人盼着，盯着皇上吗？那肯定是不愿意的。
　　但她怎么也没有想过皇上会做出再不选秀，且要将宫中女子放归还家的决定。

　　谢宁半晌说不出话来。?  八一中文 ≤．
　　这会儿该说什么？
　　该劝皇上不应该这么做？或者，劝他事缓则圆，这事儿得徐徐着办。又或者，象那些烈女贤妇传中说的那样，玩命的装贤惠，让皇上千万别委屈着自己。身为帝王就应该广置后宫，延绵子嗣……
　　那样的话她不会说，说了皇上也不会信，她就不是会说那种话的人。
　　这事儿可不易，虽然许多人会因此欢腾雀跃，可也有许多人会拼命反对抵制。而那些会雀跃的人离皇上太远了，会反对的人却离的很近，近到皇上这一步迈出去会有多么困难。
　　她脑子里乱纷纷的，皇上也不出声，握着她的手，就这么坐在那儿安静的看着她。
　　他的目光那样坦荡平和，显然这不是一个冲动之下做出的决定。
　　不不，皇上几时冲动过？
　　他要办一件事，必定会将前前后后都考虑设想到，胸有成竹才会真的着手去办。就象当年明寿公主谋逆的事，谢宁事后想想，皇上究竟忍耐了多少年，才终于将明寿公主一网成擒，让她再也没有翻身的机会。
　　皇上要做的事总是有道理的。
　　就象这件事，皇上说不忍使人家骨肉分离只为他一人悦己，也说后宫女子孤苦度日愁怨积聚，甚至还说了选秀扰民伤财，常有官吏借机上下其手，甚至曾害得人家破人亡，这也都是皇上不察的缘故。
　　他把条条利弊都说了，但唯独把谢宁撇开了去，仿佛这件事和她全无关系一样。
　　“皇上对方夫人也是这样说的吗？”
　　皇上点了头。
　　“夫人的意思呢？”
　　“夫人自然不反对。”
　　那些国泰民安贤孝节烈的大道理，谢宁都听到了。可是她看着皇上的时候，心里想的全不是那些。
　　他这样做，是为了她吗？
　　开年之后皇上该办的事情多了，如果要讲家国天下的大事，这一件怎么也排不进去。讲轻重缓急，这事儿也绝对不是应该考虑的。可皇上却把这件事当成了一件头等要事来办，不管找多少堂皇的大道理，谢宁都能从里面品出不一样的味道来。
　　不不，皇上办这件事不是出于公理仁义，最起码不全是。
　　有一个最重要的缘故他没有说出来，也不能说出来。哪怕跟方夫人，他都没有讲实话。
　　而对着谢宁，他也不会说。
　　谢宁不敢说自己完全了解皇上，但是在这件事上，在这个时候，她都明白，都知道。
　　是为了她，或者说，是为着她和孩子们。
　　这几年谢宁的际遇堪称青云直上，旁人看到了她的专宠和荣耀，却都忽略了在这份儿专宠下头，谢宁遇着了多少明枪暗箭，好几次都可以说是险死还生。只是她一个也就罢了，可是现在又有了二皇子和三皇子，真是一点儿风险也冒不起了。
　　尽管每一次遇着这样的事，皇上都毫不留情的处置了。可是老话说的好，哪有千日防贼的？防不胜防。
　　之前那是运气好才没有什么大的闪失，可是以后呢？还是每次都等着出了事来亡羊补牢吗？若真出了什么不能挽回的事，那事后再怎么后悔也来不及了。
　　可是谢宁再怎么样也没想到皇上会为此做到这一步。
　　谢宁这句疑问在嘴里含着没有说出来，也不用说。
　　而以皇上的个性，是绝不会说出“朕这么做都是为了你”这样的话。不仅不会说，他甚至完全把谢宁绕了过去，就象做这件事和她全无关系一样，就算对着方夫人他也是这么说。
　　这些谢宁心里都明白。
　　她往前挪了挪，靠进了皇上怀里，脸搁在他的肩膀上，上面刺绣的金龙冰冷生硬，硌得脸有些刺痒，她也一动都不愿意动。
　　“朕也没有多想旁的。”皇上多此一举的解释：“就是觉得宫里放着那么多心思各异的人，不踏实。朕在前朝就整日紧绷着，回到后宫来还得处处防备。”
　　这话也不是假话。
　　不止一次，皇上同谢宁坐在御辇上，看着宫道两旁黑黢黢的宫室殿阁时，那种感觉格外强烈。世上只有身边这个人才是最亲近的，而那些人……
　　那些人都是什么人呢？他没有那么多的心力去关注，也丝毫不感兴趣。然而人不是物件，不是给吃给穿给了住处就能打的，她们不甘，她们怨恨，求而不得的怨毒让这些人都渐渐改变了，她们在暗中伺伏窥探着，或许什么时候就会从黑暗中窜出来择人而噬。
　　谢宁两手搂着皇上，搂得死紧死紧的，眼睛酸酸的热。
　　她把脸那么紧的压在他身上，眼泪一淌出来就被那沉沉的袍服给吸了去。
　　皇上能感觉到她这个拥抱中不同的含义。
　　她怕是把所有的力气都使出来了。如果能够有什么办法能让两个人变成一个，只怕她也会照办。
　　“别哭……”皇上搂着她，一手轻轻在她背后顺气拍抚，就象在哄一个委屈的孩子一样：“别哭啊。”
　　旁的话他说不出来。
　　况且皇上打小就觉得，很多事情说得再好听也没有用处，关键还是要看如何做。他也知道女子都想听什么，无非是一心一意，永不相负之类。
　　可是那样的话……他委实是说不出。
　　“别哭，这件事真的不与你相关，朕也不会让人把事情归罪到你身上……”
　　不说这话还说，一说这个，谢宁的眼泪流的更凶。
　　“您说不会就不会了吗？谁也不是傻子。”
　　到时候她一个惑主的骂名是跑不了。百年千年之后，也不知道旁人会如何议论她这个跋扈善妒的女人。
　　可谢宁现在觉得，她背这个名头一点儿也不冤，她心甘情愿，哪怕身后真有无数骂名她也不在乎。
　　“皇上不会后悔吗？”
　　“不会，你几时见朕朝令夕改过？这件事，朕不是头一天想，也绝不会后悔。”
　　谢宁仰起头来，她这会儿样子可算不上体面，头都揉乱了，眼睛湿湿的，鼻头红红的，脸上还有一道被皇上的袍服压出来的红痕。
　　“那我也不后悔。”

　　方夫人坐在窗前，夏红怕她着凉，过来想把窗子关上，方夫人摇摇头，夏红只好垂手退到一旁。八一中??文网  ≤≠≥．≈可她心里不安生，总是往窗子上瞅。
　　“不用担心，这会儿又没有风，屋里很暖和。”方夫人是这么说。可夏红怎么能放心呢？她现在心里也明白自己伺候的是哪位主子，更知道皇上、娘娘对这边有多关切，一天两三回遣人来问，差不多隔日就要亲自过来一回，有时候事情不忙了甚至每日都会过来问安。夏红以前姐妹都羡慕她。当时都是一起进宫来的，现在夏月在贵妃身边，夏红到了方夫人身边，就连在皇上面前都有脸面了。
　　可夏红不糊涂。在皇上、娘娘跟前得脸面那是因为当差没出岔子，真要方夫人有点儿不舒坦，头一个饶不过她的也是皇上和贵妃啊。
　　好在这会儿宫人进来禀报，说李署令来请脉。方夫人点头说：“请进来吧。”
　　既然要请脉，自然不能靠在这儿坐着。夏红如蒙大赦，赶紧扶着人进了东内间坐下，又把李署令迎了进来。
　　方夫人对李署令也客气，等他一进来就说：“免礼罢。你也一把年纪了，我这儿又没什么事情，请脉随便差个人过来就是了，何必你亲自跑一趟。”
　　“夫人客气了。”
　　方夫人吩咐看座。
　　夏红很有眼色，端了一盏茶之后就退了出来。李署令是时常过来的，三天请一回脉，回回都是他亲自来。原来方夫人还在永安宫当差的时候，同李署令就交情不一般，现在身份虽然变了，看着两人的交情却没有变。
　　夏红心里其实隐隐约约有点猜测的，可是她对旁人不敢说，就隐隐约约问过夏月的意思。
　　夏月只对她说，这宫里就没有白洪齐大总管不知道的事儿，尤其方夫人的事儿，皇上这么关切，你以为白总管会不禀报皇上吗？
　　既然皇上都没有话说有什么不妥，那要夏红夹在里头操什么心？
　　夏红听了这话觉得很是有理，就让自己闭上眼睛捂上耳朵避一边去了。话说回来了，方夫人都五十多的人，李署令听说明年也要六十了，这么两个年近花甲的人就算单独待一块儿，除了说话他们也干不了别的事儿啊。
　　屋里头李署令诊过脉，又问了几句日常起居的话，方夫人声音一直很平和。不过李署令和她相识多年，旁人或许看不出来，他却看得出来方夫人心里存着事儿。
　　“这两天是不是累着了？还是有什么不顺心的事？”
　　方夫人看着他，过了半晌摇头微笑：“没有累着，也没有什么不顺心。就是有些感慨。皇上自幼没在我身边长大，性情我不是很了解，不过他与先帝真是半点儿都不象。”
　　先帝是个什么样的人？要让方夫人来说，这人就是个彻头彻尾自私薄情的人。虽然担着全天下最重的一副担子，却丝毫不想为什么人什么事担负起责任来。也是他运气好，连着两任丞相都是老成持重，有成算有韬略的人，否则这份儿基业不定败坏成什么样儿呢。而对后宫，先帝对结妻子只有个面子上的客气，在位几十年里，穷奢极侈，大修宫室，酒池肉林，还一味的嗜好美色，后宫里的美人越来越多，简直堆山填海一样。临幸过，记在册上的就有厚厚的好几大册子，还有那些未记册的，比如方尚宫这样的，还有许多被搜罗来却一辈子没见过龙颜的，就更不知凡几了。别看现在宫中大多宫室都是空置的，东六宫更是荒得象野地一样，但是在先帝时，这些地方无一例外全都塞满了人，一个不大的宫院中就能挤着十多个妙龄美女。
　　在那时候，在那样的环境，后宫一片乌烟瘴气，相互倾轧争斗极其残酷，再加上皇上善妒，几乎每天宫里都有死人被拉出去。而先帝只顾自己淫乐，那些女子的死活悲苦他才不管呢。
　　所以说，她的这个儿子，同先帝是多么不一样啊。也许是物极必反，先帝把能祸害的事儿都干完了，所以到了现在，皇上样样都是与他反着来的。
　　皇上同方尚宫说那件事情，一个字也没有提贵妃，连子嗣大事也是一带而过。可是方夫人在永安宫待了几年，焉能不知道皇上与贵妃之间情意？若是他提个一句
　　所谓过犹不及。贵妃得的宠眷已经是难得少有了，皇上这样做，只怕是给她招祸啊。纵然皇上抬出的都是大道理，但只要旨意一颁，那些心有不甘的人，还有自命道德君子的人，肯定会对贵妃群起而攻之啊。
　　“古往今来数一数，哪位皇帝是这样的？皇上这样做，只怕不会招来赞誉，反倒是……”
　　李署令捧着茶盏，望着在水面上浮沉不定的一片茶叶微微出神。
　　这消息确实让他意外，但又不那么意外。
　　“皇上毕竟是先帝的儿子，性情里还是有相象之处的。”
　　这句话让方夫人大为意外：“什么？”
　　不是她自夸，她的儿子和先帝那个糊涂虫哪里象了？根本一点儿都不象啊。
　　“先帝就是个拗性子的人，只要他想做的事，不管多少人劝阻，不管搬出来的道理有多少，那也是劝不住的。依我看，皇上英明决断，只要拿定了主意的事情，就一定要做成。”
　　方夫人不乐意了：“这怎么能一样呢。”
　　先帝那是任意胡为，皇上可不是，这怎么能一样呢。
　　自己的儿子自然是哪哪儿都好。
　　“也不知道他这一点是象谁了……”
　　先帝那么好色薄情的一个人，皇上却是这么个专一专情的性子。
　　李署令只是笑笑，看了方夫人一眼。
　　屋里静得很，只有茶香淡淡，袅袅不散。
　　用过一盏茶，李署令就起身告辞退下了，夏红殷勤客气，亲自送到了福晖堂门口，看着他走远了这才回转。
　　待得过罢上元节，出了正月之后，在礼部侍郎上折奏请筹备选秀事宜时，皇上便表露了不再选秀的圣意。
　　不是这一年不选了，而是以后都不再选秀了！这不就意味着，皇上的后宫不会再添置新人了吗？
　　这话已经令人耳目嗡嗡直响回不过神来了，待得皇上再说要遣散后宫，将后宫女子放还家，更是石破天惊，将众人都震傻了。

　　无论有多少人激烈反对，皇上圣意已决。?八一中文网  ㈠㈧?．㈧８?１㈠Ｚ??．?Ｃ㈠ＯＭ元昌十四年春，皇上正式下旨，废止从民间遴选秀女入宫。
　　但要将后宫女子还遣散的旨意，推行的并不顺利。
　　因为顾虑到有的女子家乡遥远，音讯难通，这件事绝非一时一日就能办成。总不能将人推出宫门便不管不问了吧？而要一一查访到家人，再将人一一送还归家，这事儿认真办起来没个一年半载的办不了。
　　更何况，还有无家可归的人。
　　方夫人原本的意思是，她们的去留还是要凭个人本意才好。真是有家难回，或是无家可归的，就留在宫中也罢，总短不了她们一口茶饭吃，不至于让她们连个栖身之所也没有。
　　但是这件事情一宣布出去，后宫中人如闻晴天霹雳，当场便有人晕厥，还有的跪地哭求，说宁肯削减用度，缁衣茹素，也要留在宫中，日日为皇上祈福颂经也绝不出去。还有件事儿没有张扬开，后苑那边报过来，说有个小才人可能是胆子小没经过事儿，觉得这么被赶出去是绝了生路，晚上就悄悄投了缳，幸好宫人警醒给解了下来才没出大事儿，这消息且瞒着没有传出去，否则只怕人心更慌更乱了。
　　旨意颁过之后，愿意出去的竟然一个也没有。
　　对此谢宁竟然一点儿都不觉得意外。
　　不管平时这些女子积攒了多少愁怨，日子过得如同守活寡没有两样。可毕竟是皇上的女人，最低也都有采女、宝林的品阶，有宫人、太监伺候。过惯了这样的日子，一听说要将她们遣出宫，那等同于将她们从云端打落跌回原形。
　　还有的人想的不是富贵的日子，而是归家后无颜苟活。虽然说未曾承宠，可是入宫不也和嫁人没有两样吗？入宫的女人都是皇帝的女人，离宫归家，哪里还能嫁得出去？有人敢娶曾经入宫又被还的女子吗？
　　还有那种全家人本来以女儿入宫为荣的，若家中姑娘真的出挑，肯定早就得蒙圣宠了，被还回来的必然有什么不妥，这让一家人如何抬头做人？
　　退一步说，哪怕谁想出去，可是一不能保证出去之后的生活，二来又害怕当这个出头鸟。好么，别人都拼命的表忠心，谁这时候说，我想出去另嫁旁人，那岂不是表明早有2心了吗？皇上虽然说是要放人，可是谁在这时候显出自己有外心，那不是找死吗？
　　至于那些承宠过的妃嫔，虽然说她们不会被遣，但是旨意一出，一个个也是噤若寒蝉。十个人里得有八个都猜这事儿是贵妃挑唆的，就是想把眼中钉尽数拔了。拼什么她们都不是对手，这会儿都老实起来，门都不出，更加不敢生事，生怕做了出头橼子惹祸上身。
　　这一年春天风特别大，玉瑶公主收到了林敏晟捎给她的风筝，刚放出去就被吹断了线，眼看着那只飘飘摇摇的大蝴蝶被风吹得一下子变成了个黑点，再一眨眼连黑点也不见了。
　　没了风筝的玉瑶公主闷闷不乐，手里只剩下了个线轴，拿着吧怪别扭的，扔了吧，又觉得有些舍不得。这线轴和风筝一起都是宫外捎进来的呢。林敏晟去了快两个月才回来，一回来没待多久又跟着小叔爷一道离京。这次去的更远，而且自打走了，就捎回来过一封信，写了寥寥几行字。要不是两人通信时日久，对彼此的字迹都熟悉了，还真认不出来那上面几行狂草画的是什么。甚至用的纸都不是平常的纸，而是一张……黄草纸。
　　玉瑶公主这辈子头一回见这样的纸，倒是觉得新鲜。拿着翻来覆去的细看，还闻了闻纸味儿。这样的纸想当然味儿不怎么好闻。
　　王念秋在一旁看着欲言又止，她特别想提醒公主，这种纸宫里其实也有的，只是到不了公主面前就是了。外头一般人家常用这个……当厕纸的。这纸便宜，当然用着不怎么舒服，质地太粗了，且薄厚不匀，纸里常夹杂着草梗子、苇皮子这些，一个不小心还会把屁股划破呢。
　　也不知道林公子这出去到了什么地界儿了，竟然一张象样的纸都寻不出来，竟然拿这个充信纸写信。要是让公主知道这纸是做什么用的……那后果王念秋实在不敢想。可是不说出来，看公主拿着那信纸还一副兴致勃勃的样子，那情形她都不敢看。
　　四月里连着下了大半个月的雨，雨一停天就热起来了，半夜里甚至听见知了在叫。揽秀阁本就靠着御园，花多树多，从阁楼上的窗子望出去，脚下一片姹紫嫣红直延绵到极远的地方，热风吹来暖暖的花香气熏人欲醉，大皇子来做了一回客，可惜这样的美景他也无福消受，连着打了几个大喷嚏，眼泪鼻涕都下来了，一下子来不及擦拭，那模样真是狼狈不堪。
　　王念秋自打进宫，就见大皇子一贯形容都稳重儒雅，头一次见着他这样窘迫，赶紧忍着笑递帕子，又吩咐人去端水来。
　　大皇子眼睛都红了，泪汪汪的活象被谁欺负了一样，摆着手说：“不用忙了，我先回了，这儿花粉太多，我倒忘了……”一面说一面又打了两个大大的喷嚏。
　　玉瑶公主又是担心，又是好笑，赶紧的把人送走。
　　大皇子身子弱，虽然这两年好多了，可是平时还得处处精心，一疏忽就容易出点事故。冬天的时候他手脚整天都是凉的，待在烧了地龙和暖炕的屋里，没一会儿脸就红了，热的都烫手，可手脚就是暖不热，依旧是凉的。春天风多花粉多，他就容易咳嗽，要么就会象今天这样。夏天不必说，极少出汗，稍动一动就喘个不停，晒晒太阳就易中暑。这么说来，一年里头他好过的也就是秋天那么两个月，去年秋天还跟人出去骑过一回马呢，到现在都念念不记那种自在和快意，时不时就要提起一遭。

　　高婕妤自宫人手里接过一个用绸缎包裹着的小匣子，放在陈婕妤面前。八一中文 ≈．
　　“高姐姐，你这是？”陈婕妤没少收高婕妤的馈赠，一开始她还格外的不安，时日一长，知道高婕妤并没有其他意思，不是想收买拉拢或是利用她什么，纯是因为宫中长日无聊，找个人说说话打时辰。再说，陈婕妤身子破败就象一座四面漏风的房子，这辈子也没什么翻身的希望了，高婕妤同她往来，大概图的也就是一个放心。
　　不过平日收到的馈赠虽然不少，却大多数都是高婕妤打宫人、太监送来的，亲自这么捧来，郑重其事的，显然盒子里不是一般的东西。
　　“是雪参。我问过太医了，你吃这个正对症，很滋补的。你先收着，吃着要是好，我再去帮你多找些来。”
　　陈婕妤虽然眼下不行了，以前也风光过，很是经过见过些好东西的。
　　“这太贵重了，多难得的东西，高姐姐留着自己补养身子，我这病就这样了，再吃好东西也补不进，要说坏也坏不到哪儿去，这样的东西给我用那就糟蹋了。”
　　“我不用这个。”高婕妤笑着说：“我身子好着呢，一向连头疼脑热都不大得。药材这东西又不经放，别的贵重物件儿搁着还能涨价，这些吃的用的可就要搁坏了，别不舍得，趁着这节令赶紧吃了吧。暑天里不好进补，这个雪参却正相宜。”
　　陈婕妤只好让人收了下来，顺便给高婕妤说了一个笑话。
　　说是笑话，其实就是陈婕妤自己的事。
　　“那会儿才进宫，没见过什么好东西。有人送了我一小包茶叶，差不多有一两，说是好东西。试着喝了一次，果然特别的香。那以前我不爱喝茶的，总觉得涩，苦，颜色也显得黄浊。可是那茶不是的，茶汤碧绿清亮，还能喝出一种甘甜味来。喝了一回之后，我就把茶叶收起来舍不得喝了，有时拿出来看看，又放回去……”
　　高婕妤已经笑的忍不住了。
　　陈婕妤接着说：“总想着待客时再喝，平时喝了太糟蹋东西，这么搁啊搁的，突然间现这茶叶搁了一年了。赶紧倒出来再冲泡，样子已经变得象枯草了，冲出来的茶颜色黄，除了一点涩味，什么味道都没有了，把我后悔的啊，好几天都吃不下饭去。”
　　高婕妤扶着炕桌笑得前仰后合，这种事陈婕妤自己要是不说，旁人肯定不会知道。而这样丢人的事陈婕妤平时也不会主动说出来。
　　也就是因为她们现在关系已经算是很要好了，陈婕妤才会这样自曝其短的。
　　“真想不到陈妹妹还有这么逗趣的时候。”
　　高婕妤也乐了，说了一件自己干过的事：“我倒是没干过把新茶硬存成了陈茶的事。不过我倒是干过一件旁的事。有一年……嗯，那时候皇上还没登基，还住在潜邸时的事情。我过生辰的时候，皇上赏了一件火狐狸皮的氅衣给我，那皮子真是好，到现在也我也没见过比那更鲜亮的颜色，上头是珍珠镶水玉的扣子，还有细细的银丝镶边儿，别提多好看了。我当时试了一试，觉得这衣裳哪哪儿都好，就是袖子稍微长了一些，手一垂下就全遮住了，有些不便。我就把针房的人叫来，想把袖子改短些。针房的人问我改多少，我一比划，说起码截掉两寸……”
　　这回轮到陈婕妤忍笑了。
　　“针房的人给我改好了，我套上一试，垂下胳膊的时候确实不长了，可是手一抬，袖口就滑到了肘弯，半条胳膊都露出来了。多好的一件衣裳硬让我改坏了，我那个后悔啊，真恨不得抽自己两耳光才解恨。”
　　陈婕妤噗哧一声笑了出来。
　　高婕妤不是那种娇小的体格，肩膀有些宽，身材也比较丰腴，可不适合穿短小的衣裳，陈婕妤想都能想出来那是个什么样子。
　　“确实可惜了。”
　　“可不是嘛。虽然针房的人说还能想法儿再接上，可是截短了再接那还能一样嘛。我又怕皇上知道我把他特意赏的衣裳给改坏了，从那以后就压在箱底再也没有取出来过。”说到这儿高婕妤想起来了，打量了陈婕妤一眼：“对了，那个你穿说不定合适。”
　　陈婕妤比她矮，比她瘦小，肯定比她合适。
　　要换做以前，陈婕妤听见她这么说，肯定以为高婕妤这是看不起她，有意找碴生事。拿自己的旧衣旧物给人这种事一般都是主子对奴才，位高者赏赐位卑者的。
　　不过她和高婕妤现在的关系不一样，她也知道高婕妤这话没有别的意思。
　　“回去我让人翻一翻，不知道搁在那个柜子里呢。”
　　“高姐姐且别忙了，那是冬天的衣裳，肯定不知道压在哪里呢，找起来多费事。再说现在这大暑天儿里，就是你找出来了，我难道在三伏天披件裘衣？不热傻，旁人也以为我是失心疯了。”
　　“不忙，我回去先让人慢慢翻找，免得一回头事情多倒混忘了。”说着这个，高婕妤凑近了些，轻声问：“这几天有没有人往你这里来？”
　　陈婕妤问：“什么人？姐姐肯定知道，我自打病了之后，除了太医，旁人哪里还会登这个门，也就是高姐姐你不嫌弃我，隔三岔五的过来，旁人打云和宫门前过都要快走几步，像是生怕沾了晦气一样。对了，高姐姐怎么问起这个来？”
　　高婕妤声音低低的，一面用茶盏盖拨着茶叶片，一面看起来象是漫不经心的说：“有人往我那儿去过，话里话外的探口风，想问这出宫不出宫的事。”
　　“不是都不肯吗？”
　　“说是不肯……可是看现在的情势，就算留下，皇上也只专宠贵妃一个，越往后日子越难熬。有人影影绰绰听说，要是现在肯出去，皇上说不定会给指个婚，配个体面的夫婿。可要是再拖延下去，皇上恼怒她们不识抬举，这配婚的体面就没了。她们坐不住，不光我那里，能找的人她们好象都找过一遍了。”
　　陈婕妤摇头说：“也不能怪她们。从我失了宠，日子有多难熬我自己心里明白。她们还没有被皇上临幸过，若是能出去，自然还是出去的好。”
　　“那你呢？”高婕妤忽然问她：“要是你能出去，你肯不肯？”
　　陈婕妤一挑眉毛：“可我们是不能出去的啊。”
　　她们都是曾蒙圣宠的妃嫔，和那些未曾承宠的秀女、宫人是不一样的。
　　“就是假设。要是你有能出去的机会，你想不想出去？”

　　陈婕妤先叹口气：“我出去？我出去做什么啊？家里父母已经老迈，兄嫂又不亲近，高姐姐是知道的，我家境只不过是小康，地都佃了出去，也是看年景吃饭的，我如今这身子整天是药培着，在宫里还好，大小是个婕妤，饭和药总归少不了我的，要回去了，哪里吃得起。八?一中文??网  ≤≈＝．≤８≈”
　　“不说那些，我只是问你，你想不想？”
　　高婕妤如此执着于这个问题，这让陈婕妤也有些讶异。
　　高婕妤入宫更早，那可是在皇上没登基前就伺候在身边的人。难道这次圣意一出，连高婕妤心里也乱了不成？
　　“要说想不想……其实想过的。”
　　陈婕妤这会儿说的真是心里话，从来没有对旁人提起过一个字的。
　　“高姐姐知道我的，自小生得好，家里也宠着，没想到会采选进宫，成了皇上的妃嫔，那阵儿真是不知道天高地厚了，看后宫的人都象瓦砾，觉得旁人都蠢笨，觉得自己生下来就与别人不同，是命中注定要享这泼天富贵的。”
　　这话说得高婕妤都忍不住笑了。
　　“你那时确实不讨人喜欢。”
　　神气活现，目中无人，尾巴都要翘到天上去了。
　　陈婕妤也笑了：“可不是嘛。不怕跟姐姐说，我那会儿还觉得自己说不定哪一天就能做皇后呢。进宫才两年就封了婕妤，一步一步的晋升上去，有朝一日入主坤宁宫……”
　　可是失宠似乎也就是一眨眼的事，她都没弄明白是怎么回事儿，就一路打着滚从云端跌了下来。那会儿她羞，恼，恨，恨夺了她宠爱的谢氏，也恨皇上如此薄情，说变就变。
　　其实她那时心里也已经明白了，皇上不是薄情，是根本对她没有用过情，她只靠几分好容色博宠，根本没有走进皇上心里过。而谢氏才是那个真让皇上动了心用了情的人，为着她，皇上再不召幸其他妃嫔，就是外头百姓人家，有了余钱男人还起外心呢，搁在皇上身上，满后宫里都是他的女人，他为着贵妃却一个都不再理会，哪怕是贵妃有孕的时候，皇上宁肯空着，也不肯找人。
　　这叫真情，那什么才叫真情？
　　陈婕妤以前只想着，贵妃不比她更美，也未必比她更机灵讨喜，到底她是怎么夺了自己的宠。到得后来，她就不这么想了。能让皇上这样对她，这肯定不是凭着脸蛋儿身材，或是凭几句讨喜的话就能办得到的。
　　皇上不是没有真心，只不过那真心没有落到自己头上。
　　“可能是我做人太不知收敛了，被人当成靶子，屡屡犯错，终于彻底失了宠。那时候我曾经想过，能出宫去，离开这地方再也不回来了。不过那念头后来是再也没有过。这回皇上说能放人出去，我没想出去，可是却忍不住要想，如果我当时没有进宫，现在会是什么样？过的是什么日子？我脾气不好，要是在宫外头嫁了人，只怕公婆妯娌姑嫂也要闹不和，不狠狠跌几个跟头再也不会学乖的。”
　　可她在宫里跌的跟头太大了，一跌下去，这辈子都爬不起来了。
　　高婕妤在一旁听着，怔怔出神。
　　陈婕妤这话，句句都是真心，没一点儿掺假。
　　真的就象从高婕妤自己心里掏出来的一样。
　　每一句都说到她自己心里了。
　　这些念头，她都有过。
　　为什么皇上不宠她？为什么皇上会宠别人？为什么她肚子不争气怀上不个孩子？
　　要是不进宫，她过的是什么样的日子？要是能离开后宫，以后又会过什么样的日子？
　　一个人的时候，漫漫长夜孤枕难眠的时候，同旁人呕气的时候，生病难受的时候……这些念头就在心里不停的打转。
　　就象这次，皇上颁了一道这样的旨意，免了选秀，省得再有年轻娇嫩的小姑娘被选进宫来经受这种摧残。要将未承宠的宫妃放出宫去，应该也是出于一片好意，不愿意她们在宫中圈死……可是这其中肯定更多是为了贵妃吧？不愿意她再经受旁人的嫉妒和暗算，怕再有人铤而走险伤害皇嗣。
　　这里面没有她们这些承过宠的妃嫔什么事儿。当然了，伺候过皇上的女人，除了待在宫里，也只有往庵堂和道观里去了。
　　高婕妤心里乱得很。她也知道自己不可能再出去，哪怕死也是要死在宫里的，只是管不住自己的心，总要胡思乱想。
　　陈婕妤看得出她心乱，反过来劝她：“天儿热，我看姐姐这些天精神也不大好，想必胃口不好，晚上睡的也不踏实。咱们的日子已经过得不错了，皇上宽厚，贵妃也是不用说了。有先头的例子比着，能比她待人再好的也找不出来了。旁人我不知道，就说我这里吧，我可是大大的得罪过她，还不止一次，要换了个心眼儿小的，我现在还能安安稳稳坐在这儿享清福吗？我每日里吃的药就不是个小数目，要是贵妃不照应些，太医院能这么尽着供给吗？外头人家各有各的苦。小户人家愁生计，大户人家的女眷，日子过得也不舒心，一样是妻妻妾妾的一大堆，夫妻间净生龃龉，反目成仇的也不在少数，咱们这样就不错了。”
　　人总得知足。陈婕妤现在要说有哪点好儿，就是学会了知足。她的日子算得比上不足，比下有余了，日子不如她的人多着呢。再说，曾经利用、暗害过她的人，现在也没落着好下场，她心气也渐渐平了。
　　“对了，高姐姐可知道那一位的消息？可好久好久没有见过她了。”
　　高婕妤知道她问的是谁，一边摩挲着指甲一边说：“这辈子你也见不着她了，要不是紧跟着过年，还有方夫人的喜事，她早没命了。”
　　不过这样被关着，不见天日，也不知道活受罪跟死比起来哪个对慎妃来说更难受。
　　现在宫里已经没人提起慎妃这号人物了，没有旨意明，但谁都知道她形如囚锢，这辈子都没有重新出来的一天。

　　元昌十四年八月里，仲秋节之前，宫里又放了一批宫人出去。八?一中文网  ＝≈≤．≥８≥
　　说起来，这都是当今圣上仁德。虽说宫里放人是有定例的，隔几年就有一回，可往前数，那会儿放人都是把老迈不堪驱使的放出来。这些人在宫里待了一辈子，出来了既没个家可投奔，也没个营生能糊口，甚至有的人连在宫外如何过日子如何与人打交道都不会，放出去就是个死。宫里放他们出来也根本不是什么仁德，纯粹是觉得他们干不了活计，不愿意白养这么些闲人，是为了甩脱包袱才把人驱赶出去的。
　　当今宫中放人，却将那些年纪大些，无家可归不愿意出去的人留下了，却将更年轻些人放出去，好些宫女还不到三十岁，出去了再嫁个人也不成问题。还有人家打听着实信儿，请了官媒说合，好些宫人直接出了宫门就嫁了。
　　大多数人都没有注意到这一回究竟放出去多少人，但有心人还是注意到，这回在宫籍上销了档的不止是宫人而已。有几个低品级的采女，宝林和才人都悄无声息的没了踪影。她们曾居住的宫室人去楼空，也带走了数年积攒的金银细软。
　　毕竟同守活寡的日子相比，有的人还是愿意离开这个大牢坑，带着一笔额外得赏的嫁妆银子出去过自在的日子。
　　高婕妤听到这消息只是摇头。
　　对于走的人，她有些艳羡，又有些唏嘘，嘴上当然一向还是不服软的：“真是想不开。出去了又怎么样？这世上对女子就这么不公，外头不过是个大点的笼子罢了，她们还以为出去了能过什么好日子呢。”
　　陈婕妤知道她一些就是嘴硬，也不揭穿，含笑将梨子削成一片一片的摆在小碟子里。
　　其实陈婕妤得着消息，这次出去的人里，有好些是宗正寺做主，已经给配了婚了。听说其中一个才人配了远支的破落宗子弟，那人前头没了一个妻子，也没有留下儿女。这次一文聘礼不用花得了一个有才有貌又有嫁妆的佳人为妻，早就乐得不行了。能通过采选进宫的女子，基本上都是挑不出什么瑕疵来的，纵然不是绝色美人，也绝非凡品。
　　对于那个才人来说，宗正寺给做的主，将来也不怕夫家会任意欺凌她。象她这样入过宫的女子，要是在外头寻个人家嫁了，那人说不定要疑心她是否清白，说不定就是被皇上幸过的，捡了皇家的绿头巾戴。可是宗正寺做主给配的就绝不用担心这一点了。
　　这一门亲事可以说两下里都十分满意。既然都是奔着好好成家过日子去的，以后遇事多半也能有商有量，和和美美。
　　有了头一个榜样，看她不是没有着落，以后日子也过得，本就心思活动的人顿时就按捺不住了，这之后又66续续的出去了数人。其中就包括了曾经与谢宁同住过萦香阁的故人，刘美人。她的夫家也寻好了，曾经是侍卫，如今是五品游击将军，成了亲就要放外，这正合刘美人的心意。她家就在京城，左邻右舍亲戚好友都知道她进了宫，她现在可不好回家去。嫁了人就跟着出京，过个五年十年，甚至过得更久再回来，到时候这事也淡了，谁还管谁家的闲事去。
　　刘美人也怕出去不好过，但她在宫里实在过怕了。好端端的人，一声不响就没了踪影，活不见人死不见尸的，这种事太多了。宫里的人命太不值钱了，刘美人以前就想过出去，哪怕从才人晋到美人之后也没有安下她的心。现在终于有机会出去了，又不怕出宫以后没有着落，她起先还犹豫，等前头有人先出去了，这才心急起来。
　　好在现在事情已经落定，刘美人一面还忐忑不安，一面将要带走的东西都收拾打包好了，屋里顿时空了不少。
　　以前一直住着心里也没有感觉，现在一下子要走了，看这间屋子又有些不舍了。
　　床是睡惯的，窗前的妆台她日日都坐在前头梳妆。窗子外头靠墙栽着两株巴蕉，天气晴好的时候，那叶子将墙都映绿了。
　　刘美人出宫之前，永安宫曾经打人来了一趟。来的不是旁人，正是过去后苑的管事，现在永安宫总管太监周禀辰。
　　他带了一份儿贵妃的赏赐来，又叮嘱刘美人不必往永安宫去谢恩了。
　　“贵妃主子说，刘美人若还念着过去在一块儿情分，以后回了京也可以可以往宫里捎个信儿请个安，不要断了音讯才是。”
　　刘美人低头应下了。
　　等周禀辰走了，她打开那一匣东西看时，现里面都是一些实在不打眼的饰细软。一个金钗起码四两重，出去了戴不着也可以熔了花用，或是打成别的饰插戴。
　　这些不是最要紧的。
　　重要的是，里面还有一个玉镯。
　　同其他饰相比，这个玉镯的成色一点都不起眼，有些暗，有些浊。但是刘美人一眼就认了出来，紧紧攥在手里不放。
　　这个原是她的镯子。
　　是她进宫前祖母给的物件。贵妃当时承宠之后，她为了巴结，想求着贵妃提携，手头其在没有旁的东西，就把这个当做贺礼送了出去，心里其实是舍不得的，后来还时常想起来。
　　当时送了那个镯子，也没见什么响动，后来贵妃迁走，晋封，和她们这些过去的旧人不大往来，她以为这小小东西不被人放在眼里，也许早就扔了，不知道弄哪儿去了。
　　可是没想到贵妃竟然一直都记得，现在又将镯子完封不还给了她。
　　刘美人捧着那个镯子，忽然想起她们初选进宫时候的事情来，那会儿是暮春天气，论冷热倒是同现在差不离，她们坐在石凳上说话时，她转着手腕上的镯子同谢宁说：“这可是我祖母给我的，我们家传了好几代呢，到我们这一辈没给我嫂子，给了我了。”
　　当时的情形仿佛还在眼前，可时光就象被大风刮走了一样，呼啦啦的一阵风过去，就已经隔了这么些年了。

　　谢宁陪着皇上在御园散步，夕阳西下，余晖只能照亮高处的一些地方了。八一中文网  ≈．
　　皇上见她望着高处，那里被斜阳映成了一片暖暖的金色。
　　“到上头去看看。”
　　谢宁笑着说：“好。”又说：“幸好臣妾出来的时候没穿那香木底的鞋。”
　　皇上平素起居行动都够简朴的，也不修行宫，也不爱打猎，那些都是先帝的心头好，全是烧钱的大宗。但是在打扮她这件事情上，皇上从来也没有简朴过，从以前就是这样。孔雀尾羽织锦给她穿，笼着夜华雾光的明珠给她戴，然后为了过这次仲秋，针工局得了皇上的吩咐，送来的衣裳鞋履吉服朝冠全是格外精致贵重的物件。就说那双鞋，沉香木鞋底，香屑从镂空细孔中幽幽弥散，皇上还笑着说，这可是书上写的步步生香了。
　　好看是好看，穿着高底鞋子，走路姿态越娉婷袅娜，如柳扶风。就是累脚。木底终究太硬了啊，而且因为太高，更加得小心翼翼的。谢宁穿给皇上看过一次就晓得那滋味了，那鞋还是供起来好了，反正是沉香木的，上头又嵌金销云，摆在柜子里还能充当香料用呢，真要穿，她怕脚踝骨要断啊。
　　结果她说完话，皇上接着说：“不妨，要是你穿那双，朕把你抱上去也成。”
　　谢宁脸有点热，脸扭到一旁去。
　　等看见凤翼台高高的阶梯，谢宁却又忍不住想，皇上真能把她一路抱到楼顶吗？这阶梯可长着呢。
　　到了楼顶上，看景致更清楚了。这里高，望得远，能一直看到清露池，在夕阳下金鳞点点，不过时已近晚，湖面上正在起雾，再往远处看，重重殿阁楼宇只有琉璃瓦屋脊还是亮的，就象在这雾海中游移浮沉的鱼。
　　宫里越冷清了。一下子走了不少人，仲秋节这循例的节宴，还办得起来吗？
　　宫里人多时嫌烦乱，现在人走了许多，居然心里还有些怅然，她都不知道自己在怅然什么。
　　大概还是因为这座宫城太大了吧。先帝时这里光美人就有数千，再加上奴婢，太监，护卫，数万人也住下了，虽然听说很挤了些。现在这宫里人数只有先帝时的零头了，太监没有放出去，宫人却放出去了大半。连白洪齐都觉得现在很不象话，直说缺人手。
　　其实人手是不缺的，只是过去都清闲惯了，比如长宁殿里光是管洒扫的就有几十个人，分做两班儿倒着干活儿，大多数时候人其实都闲着。突然间原来三个人四个人干的活儿要一个人干了，自然比以前显得紧巴劳累。按方夫人的话说，其实都是闲的。
　　谢宁问过身边的人，结果并没有想出去的。青荷是拿定主意不想嫁人的，青梅也说宫外没有亲人了，不想出去。其他的人多半也觉得永安宫差事难得，出去了未必就有这样好，所以除了两个粗使宫人，倒是没有旁人放出去。
　　青荷一向稳重，她要真走了，谢宁身边一时间还真没有可替代她的人。只是之前她以为青梅会出去的，没想到这丫头主意正的很，一口就说不出去。不但是这次，就是以后也不打算出去。
　　她服侍了谢宁几年，谢宁自然不会让她将来没着落。只是……难道出宫嫁人不好？她是服侍谢宁的宫人，不怕出去了没靠山受欺负。
　　可她就是说不出去，以后也不出去。
　　谢宁心里多多少少有点明白缘由。
　　青梅不出去，可能是因为外头没亲人，但是更可能是宫里有她牵挂的人。在宫里很多时候都要睁一只眼闭一只眼，有些事心里明白就行了，大面上还是要装不知道。
　　这次针工局也走了不少人，这些人都是手上有真功夫的，出去了也不怕找不到饭碗，多的是人愿意请呢。方夫人在针工局待了许多年，很是知道针工局里的情形。纵然走了这么多人，也不缺人手用。原来针工局里大把的人日日闲着，做皇上、妃子们的衣裳要不了这么些人，做宫女太监们那些粗活儿又用不着她们动手，其实这样闲着并无好处，一来闲着易滋事，二来手艺也都荒废了。这次一放人，她们乐得出去。
　　虽然少了人手，可针工局交出来的活计仍旧没有半分逊色，可见走的人其实无关紧要。
　　谢宁平时不去东六宫，听说那边倒是影响不大。本来太妃们身边的人就都有年纪了，出去了也没好着落，并不想出宫，就想留在宫里养老。所以这次放人，那边受的影响反而最小的。因着天气不错，东六宫那边倒有人过来给方尚宫请安送东西。东六宫是荒废了，不过那边的花木听说倒还照管得不错，宫苑里开的桂花，摘的石榴和葡萄，虽然不是什么金贵东西，也是人家一片心，特意送来请方尚宫尝鲜。
　　对于这些往来，皇上与谢宁是乐见其成的。方夫人平时除了照看玉玢公主，差不多很少出门。偶尔出来一趟，也就是去永安宫看看玉瑶公主和两个皇子。谢宁虽然时常过去，可是毕竟她和方夫人能说的话也不多。倒是东六宫里还有方夫人的旧识，这回宫里要放人，东六宫早就有人过来往方夫人那里探听消息。这么一来二去的，倒是走动起来了。
　　“那儿就是福晖堂吧？”
　　从凤翼台往下看，能清楚的看见永安宫，福晖堂就在永安宫再过去一点的地方，有着松柏树特别好认。
　　“是。”皇上说：“不知道这会儿夫人用过晚膳没有，要不咱们去那里蹭一顿吧。”
　　去是可以去的，宫里用膳的时辰是有定数的，方夫人那儿这会儿应该还没有用膳呢。
　　不过说要去，自然不能两人就去了。皇上让人回去把二皇子三皇子一块儿带了来，连大皇子和玉瑶公主也跟了来。
　　二皇子已经懂点事了，知道怎么行礼问安，虽然因为胖胖的一身肉，行礼十分笨拙。三皇子正在刚开始学话的时候，时不时能蹦出个字来，可大部分都是言不及义，谁也听不懂他在咿咿啊啊些什么。

　　席上的大多数东西三皇子还不能吃，可他馋得很，瞅着别人吃，急的直吧嗒嘴，口水淌了一兜。（八）（一）（中）（文）（网） | （八）.8（八）1（一）Z（中）（文）.C O M二皇子瞅着弟弟急巴巴的往桌上伸手，倒是挺想帮着弟弟的，把舀了一个肉丸颤悠悠的就想往弟弟嘴里喂。
　　乳母在一旁赶紧劝着：“殿下，三皇子殿下还小，吃不得这个，牙没长齐呢。”
　　二皇子有点儿迷糊，转头看了一眼皇上和谢宁：“弟弟不能吃？”
　　谢宁忍着笑说：“你自己吃吧，弟弟明年这时候就能和你一起吃了。”
　　二皇子有点遗憾的看着弟弟，然后毫不犹豫把丸子送到了……自己嘴里。
　　三皇子本来眼睁睁看着自己能吃香香的丸子，结果到了嘴边儿又没了，小脸一皱，险些就要哭出来。
　　方夫人心疼他，连忙问：“今天有做旁的粥羹没有？带肉的，咸香些最好。”
　　夏红在一旁答：“有，有牛肉粥，还有鱼肉的。”
　　“牛肉的盛点儿来吧，留意看看别有大块的肉，当心噎着了。也别盛多了，让他香香嘴解解馋就行。”
　　夏红应了一声，赶紧的让人去盛粥。
　　等粥盛来了方夫人还要过来先看了，现里面都是极细碎的肉沫儿，这才放心让人给三皇子喂几口。
　　肉粥香喷喷的，果然把三皇子哄住了，吃得高兴，拍起小巴掌咯咯笑出声来。
　　方夫人看着很是感慨：“也晓得嘴馋了，孩子长的就是快。”
　　可不是。
　　谢宁也觉得，没什么感觉，日子倏忽就飞似的过去了。可是孩子就在眼前，见风就长，一天换一个样子。
　　谢宁有时候觉得孩子实在太淘气，巴望着他们长得快些，早点儿懂和好听话才好。有时候又觉得心惊，觉得孩子长得太快了，一转眼儿功夫就长大了。长大了就会走得远，象二皇子，再过个一两年也该读书了，到时候就得从永安宫迁出去。哪怕还天天过来请安，那也不一样了。
　　谢宁这样一想就觉得心里不舒服，可看看方夫人，又觉得同她相比，自己委实不能叫苦。方夫人的孩子生下来便母子分离，隔了几十年才能再母子相认。皇家的孩子，能在生母身边长到开蒙读书的年纪就算不错了，那种一落地便抱出去由乳母抚养，襁褓中便骨肉相隔的也有不少。
　　皇上看着两个虎头虎脑的儿子，有多少烦恼在这时也都抛诸脑后了。这两年他睡的远比从前安稳。要说从前，不管是登基之前还是登基之后，他很少能睡一个踏实觉。内忧外患一堆，先帝留下了一个大大的烂摊子，还有太后一派内外勾连，太后在内把持后宫，至使他的子嗣凋零，在外头承恩侯尾大不掉，大半个朝堂都由他左右。那么难的局面，皇上身边没几个信得过的人，睡觉都恨不得睁着一只眼睛。那时候妃嫔侍寝之后都要离开皇上的寝殿另宿他处，固然是从前的旧例，皇上那时候也着实不放心身边睡着一个不知根底的女人。
　　可是现在不一样了。
　　现在皇上留在长宁殿一人独宿的日子是越来越少了，到了差不多的时辰，即使人还没有到永安宫来，心神也牵挂着这里。
　　身边有另一个人睡着，纵然夜半醒来，心里也不觉得空落。
　　玉玢公主只露了一面儿，晚膳只用了几口粥，菜一口也没吃。天气稍冷一些或是稍热一些，她总得折腾好些时日，病上几场。一夏天苦夏，身子熬的虚，一换季又咳个不停，尤其夜里，一咳就是半宿，这种咳法大人都受不了，何况一个小姑娘。夜里睡不踏实，白天就没有精神，自然也没有胃口饮食。再者说，她天生脾胃弱，这点儿和大皇子以前很象，油荤都不能沾，要不吃下去了反而要闹肚子。大皇子现在比以前好多了，但是油荤鱼肉还是吃的不多。
　　用过晚膳他们也没有多待，方夫人晚上睡的早些，晚膳后散一会儿步，再念上一卷经，也就到了安歇的时辰。二皇子和三皇子兄弟俩挤在块儿坐着，二皇子自己话也说的不那么利索，还一心一意要教三皇子学会喊哥哥，三皇子中午没有午睡，这会儿精神不济，张着嘴打起了呵欠，二皇子还一直不屈不挠的努力，对着弟弟一直说：“叫哥哥，哥哥。”
　　谢宁看着只觉得好笑：“这教说话不是什么好活计，这管弟弟叫了多少声哥哥了，泓儿将来回过味儿来，会不会觉得自己吃大亏了？”
　　皇上转头看看他们也笑了：“不打紧，也就吃亏这一阵，等沣儿学会唤人了，这哥哥可得叫一辈子呢。你算算是将来叫的次数多，还是现在的次数多？”
　　这倒是真的。
　　虽然有二皇子这么闹着，三皇子困劲儿大，该睡就睡一点儿不含糊。等轿辇到了永安宫门口，他已经睡熟了。二皇子教着弟弟唤人没教成，反而被他刚才一个哈欠接一个哈欠的打得自己也跟着犯起困来，乳母来抱他们下轿时，三皇子呼呼的睡的象只小猪，二皇子也用肉肉的胖手在揉眼睛。
　　皇上和谢宁把两个孩子送回各自屋里，皇上还要去小书房，谢宁也就跟着一同过去，倒个茶，磨个墨，递个纸笔什么的。好在今年年景去年好，是个丰年，不象去年似的，春天旱，夏天又雨水多，今年风调雨顺了，皇上要操心的事情还少些。
　　只是每天秋时，边关又不太安稳了，要防备元胡那边再想进关掳掠滋扰，总之这做皇帝，一年三百六十五天，没有一天能够松懈，就算睡着了，梦里也在操心这些事。谢宁见过，皇上睡着的时候，有时眉头也是皱着的，显然在睡里梦里都不能松快。
　　皇上看奏章时，谢宁陪在一旁也练会儿字，或是做会儿针线。她现在的针线活儿还是没多大长进，但好歹比最初给皇上做荷包时是长进了，绣花还不大行，做个简单里衣小衫之类还是能拿得出手的，皇上身上现在穿的就是她给做的，二皇子他们身上也穿着谢宁做的针线呢。

　　这一次的仲秋节宴，场面乍一下看并不显得清冷，团圆宫灯高挂，照得殿中有如白昼，宴桌之旁一盆盆的菊花摆出“福”“寿”“安”“康”等字样，菊花金灿灿的，拼出的字样也喜庆。?八一中文网 ? ??㈧．?８㈧１?Ｚ?㈧．㈠Ｃ㈠Ｏ?Ｍ只是再喜庆，人毕竟比从前少多了，走了那么多人，李昭容、陈婕妤两个又因病没来，殿中人坐的稀稀落落，人也都无精打采的，看着就象一地欠收的庄稼。看过祭月舞，饮过两杯酒，歌舞众人也无人心看，就这么潦草的散场了。
　　可是谢宁回到永安宫后，却全然是另一番景致了。皇上已经到了，连带着玉瑶公主他们几个孩子也都乐陶陶凑在一起过节。正殿前的平台上落地屏风呈扇形摆开，二皇子正提着一盏兔子灯绕着屏风跑来跑去，三皇子急的不行，啊啊的喊着，迈着小短腿在后头追。他现在走都还走不太稳，何况是跑，没迈出几步，腿一软，一屁股坐倒在地。乳母在一旁看着心里就是一哆嗦。
　　可三皇子并不娇气，皮实着呢，摔了个屁蹲儿也不哭，自己两手撑地爬起来，浑若无事继续追着哥哥跑。
　　他自从会走，谢宁就不让人再把他抱进抱出的，三皇子又爱动，哪一天都得摔那么几下。一开始乳母宫人们都怕得要死，生怕小主子摔出个好歹来她们担不起罪责，后来现皇上对此也并不在意，并没有因为三皇子摔一跤就要处置伺候的人。
　　玉瑶公主笑着迎上来：“娘娘，我们簪花吧？”
　　一旁宫人端过一盘花，玉瑶公主挑挑拣拣，给谢宁挑了一朵，自己也戴了一朵。她还要给弟弟们挑，二皇子已经懂点事了，知道自己是男孩，戴花是姑娘家的事，一见玉瑶公主拿着花朝他招手，飞一般的转身就跑，一点儿也不配合。玉瑶公主追了两步，眼看是哄不了这小子，也不再白费力气，转而盯上了三皇子。
　　三皇子咧着嘴傻笑，一点也不知道自己已经羊入虎口。可他配合是配合了，头上却短短的没有多长的毛毛，既没扎个小辫也没个鬏髻，这花根本没处戴。不过这也难不倒玉瑶公主，头上不能戴，还可以簪在衣襟上。等到要入席的时候，谢宁才看见玉瑶公主给三皇子身上都快簪满了，不光身上有，耳朵边有，连鞋头都绑了两朵花在上面，一走动花就跟着一跳一跳的，谢宁要给他拿下来他还不乐意，仿佛觉得自己现在的模样挺美的。
　　爱戴戴吧，等到明年这时候，说不定让他戴他也不戴了。
　　玉瑶公主这个罪魁祸还在一旁起哄撺掇：“应该把他现在的蠢样儿画下来，等他大了再给他瞧瞧，不知道到时候他会是个什么表情。”
　　连皇上都忍不住笑了：“亏你还是当姐姐的，就这么盼着看弟弟的笑话？当心他懂事了要找你算账。”
　　“这有什么啊，今天过节嘛，簪朵花讨讨喜气。”玉瑶公主亲手捧着花过来：“父皇要不要也簪一朵？”
　　皇上可是敬谢不敏：“朕可不戴这个，本就是你们女儿家的玩意儿，你也别闹了，快入席吧。”
　　玉瑶公主也不肯按排好的位置坐：“我坐弟弟中间，可以帮着娘娘照看。”
　　照看孩子哪里指望得上她，她就是喜欢逗弟弟们玩儿，不管是现在已经能背几篇诗文的二皇子还是虎头虎脑的三皇子，她都喜欢得不得了。尤其是三皇子，现在还什么都不懂，带到揽秀阁去玩，上手就把一副名家的山水画轴给扯破了，玉瑶公主才到手还没新鲜够呢，要是早收起来也不至于扯坏了。要是别人给撕坏，玉瑶公主肯定不能轻饶，但宝贝弟弟上手撕的，她还叫好，说撕得可脆可响了。晚上都想留弟弟在她那儿住，不过没留成。三皇子身边伺候的人虽然说不张扬，也不止十个八个，哪里能说换地方就换地方的？再说了，三皇子人小，换了地方恐怕不好。
　　一桌人都吃月饼，也就三皇子吃不上，玉瑶公主看着弟弟可怜巴巴的小模样很是心疼，给他夹了一点儿月饼的馅儿让他含着，不图吃，就尝个味儿。三皇子还是好哄的，有点甜味儿到嘴里就乐了。
　　可惜长大点儿不好糊弄了，比如二皇子，现在就鬼得很。这么大的孩子，永安宫已经装不下他了，或者说男孩子都这样的，心野，脚也闲不住。他总想往外跑，还不爱去御园那样的地方，他缠着皇上非要跟着父皇走，皇上还真把他带到长宁殿去待了半天。
　　谢宁还以为他在长宁殿那肃穆无趣的地方待不了多久，没想到他到了那儿还老实起来了，给他一支笔他自己能趴在那里对着字学写，虽然说没真写成，可是确实沉下性子了，连皇上都觉得奇怪。
　　他还缠着大皇子要跟去书房，书房去不了，就要跟大皇子去前头住。大皇子也跟弟弟亲，打小儿他就疼二皇子。可是要带他去住，大皇子还真是心里没底。虽然不能住，可是白天没少去玩儿，谢宁听说，还跑到书房那边的武场去了。
　　这孩子性子太野了。谢宁本来还觉得，孩子长大了要离开身边舍不得。可是现在一看，不等长大，这孩子就待不住要往外跑了。
　　想起来真是气也不是骂也不是。
　　皇上知道她舍不得孩子，安慰她说：“男孩子就是这样，圈在身边养不了出息，是鹰就要往天上飞，是马就会想要驰骋千里，这不是还有玉瑶陪着你吗？要是觉得寂寞，调养好身子咱们再生一个？”
　　谢宁连连摇头：“还是算了，我不寂寞，泓儿就算走了，沣儿也不是个省事的，缠他就缠不过来了，哪有功夫寂寞。”
　　“也是，朕得空了，也常回来多陪陪你。”
　　这下谢宁脸又红了。
　　玉瑶公主一看父皇和贵妃在一起小声说话，就知道这又恩爱上了，索性一手拉着一个弟弟告退，把地方都腾出来，也省得娘娘不好意思的。

　　仲秋之后，天气一天天冷下来，青荷将鞋子晾在屋外头晚上忘了收，第二天早上一摸，鞋不但没晾干，反而沾了一层夜里的露水，潮嗒嗒的根本没法儿穿。八一中文 ≈．
　　周禀辰一早起来，开开门让风迎面一吹，忍不住打了个寒噤，他可不敢硬撑，说到底也不比年轻人了，再说他一天大事小事忙得不可开交，着实病不起，赶紧回屋去加了个坎肩才又出来。
　　他徒弟周玉海守在门旁，赶紧端水服侍师傅洗漱。虽然说他如今出去也是有人争相趋奉的人物了，可是在师傅跟前，还是跟当小太监的时候一样殷勤小心着。
　　提着壶往铜盆里倒热水时，周玉海小声禀告：“师傅，后苑那边有人来报，说关在东北角的那一个，似乎是病了。”
　　“病了？”
　　“送饭的人说，昨儿送的两顿饭都原封没动，也没有听见里头有起身走动的声音。开门进去看了，说是病了，身上滚烫，已经不省人事。徒儿想，多半是因为这天儿一下子转凉的缘故。”
　　这事儿下头的人不敢擅专，只好赶紧回禀。
　　虽然这人被关着，封号却没被削，看管的人就犯了难。要是明旨意削去封号了，那病就病，就算死了他们也不放在心上。现在这么不上不下的，实在让人难办。就怕万一病死了，上头反而要问责，那他们可担不起这个责任来。可要说让他们给请太医，一来他们没那资格，太医署也不理会。二来，要是主子们根本不想让这人活着，那他们不就成了没事找事了吗？
　　究竟能不能请太医？能不能给用药？
　　周禀辰把袖子卷起来，捧了水净面，不紧不慢的说：“他们倒滑头，把报到我这儿来算什么意思？难道他们不敢擅专，我就敢了？要是我再往上回禀，这个难处不就又扔给贵妃主子了？”
　　周玉海被他这么一说才明白过来。
　　“这些人真该杀。”
　　这事儿本不是贵妃的事儿。虽然说贵妃现在掌理宫务，可是被关的那人是皇上下的令，白洪齐亲自办的。这事儿论理也该报给白大总管才是，偏报到他们这儿来，真是存心不良。这让贵妃主子管不管呢？管与不管都是错。
　　而他们师徒也讨不了好。
　　周玉海知道，这两年眼气师傅的人多了去了。宫里头有不少太监自认本事、资历都比周禀辰要强，周禀辰能攀上永安宫这棵大树纯粹是他运气好，借着过去与贵妃的几分情面钻营上来的。要是他因为这事儿失了贵妃的欢心，马上就会有一群人上冲上来把他撕咬拉扯下去。
　　“那这事儿？”周玉海轻声讨师傅的主意。
　　“你不用管了，我来办。”
　　赶巧今天没有大朝会，否则这事儿就算想请皇上示下也得多等大半天。周禀辰去长宁殿时，白洪齐乐呵呵的亲自迎出来。
　　“是贵妃主子让传话？那你何必亲自过来啊，随便打个人跑一趟就是了。”
　　周禀辰也是一脸笑，边摇头边说：“不是主子的吩咐。是早起有人来报，说后苑掖庭宫后头关着的那一位病了，不知能不能请医延药，怕犯忌讳，所以我这不才过来的嘛。”
　　白洪齐这笑的就有些玩味了。
　　“哟，周公公办事就是老到，都已经到永安宫当差了，后苑那块儿照样是你的一亩三分地儿啊，有大事小事总得先报给你裁夺着办。皇上这会儿正忙着，吏部左右尚书都在里头，这病的也不是什么要紧的人物，不好为这个扰着皇上吧？”
　　周禀辰二话不说起身就往外走：“那白公公您忙着，我也就先回去了。”
　　白洪齐在肚子里骂一声，还不得不出声留人：“哎哟，周公公别急着走，先坐，皇上那边召见只怕也说完话了，我进去换茶，顺便替你看看。”
　　周禀辰笑容不变：“那可劳烦白公公了，没得说，回头不当值的时候，你只管往我那儿去，上回我得了些好茶，一直没舍得喝呢。”
　　喝你祖宗！
　　白洪齐肚里把周禀辰臭骂一顿，可这事儿还得进去禀告。
　　就如周禀辰所说，这事儿他们都做不了主，如果任由那人病死了，皇上要是哪天忽然想起来，那这事儿就不好交差了。
　　他刚才拦周禀辰的话也不过就是想刁难他一下，结果周禀辰根本不上套儿。白洪齐现在不给放行又如何？难道皇上就不去永安宫了不成？到时候周禀辰照样能回禀，还能给耽误他差事的白洪齐上一上眼药。白洪齐还能不明白这个？
　　这件事谢宁从头到尾都不知道，事情根本没有报到她这里来，皇上来用晚膳的时候也没提起。等到第二天周禀辰将这事儿一五一十的向她回禀。
　　虽然皇上没有明旨意处置慎妃，可是宫里也算是没有这一号人物了，她关在哪里谢宁也就知道个大概。
　　“皇上怎么说？”
　　“皇上让太医署去给诊治了。听说不是大病，就是换季了凉，用了一回药之后已经在好转了。”
　　谢宁点了下头：“知道了。”
　　皇上因为与方夫人母子相认才没要慎妃的命，但是很难说赐死和幽禁哪一样处置更重。对慎妃来说，她曾经那么野心勃勃，机关算尽，可是现在只落得幽闭至死的下场，活着就是受罪。这样活着和赐死相比，也许活着更令她痛苦。
　　周禀辰回过话，见谢宁没有旁的吩咐，弓着身倒退到门边，从殿内退出来。
　　胡荣也在外头候着，等着进去回话。见周禀辰出来了，忙打个躬问好。
　　周禀辰朝他摆摆手：“别闹这些虚礼。对了，东六宫那边，怎么听说有人抱怨节礼没给对数？”
　　胡荣低声说：“没有的事，除了每人的份例，主子还额外有赏，福晖堂那边也赏了，比往年只有多的绝不会少。”
　　周禀辰也知道胡荣不会在这上头捞，那只怕又是有人在里头两头瞒骗苛扣了。
　　这泼脏水的前赴后继，就瞒上他们永安宫的这些人了。
　　“你也当心些。”
　　胡荣应了一声，又谢过周禀辰提醒。
　　周禀辰往外走时胡荣正好进殿，撩起袍子露出脚上新做的鞋，针脚细密，做的格外他妥贴合脚。周禀辰只瞧一眼就知道这不是针工局统一做出来的东西。

　　周禀辰只当没有看见就出去了。八一?中?文 ≥≠≤．≥８≤１＝Ｚ＝
　　胡荣这小子机灵，懂规矩，周禀辰也不至于容不下他。一来胡荣顶不了他，二来，就算他把胡荣踢掉，他徒弟周玉海不够机灵，也干不了胡荣这差事。
　　再有一点周禀辰自己都不承认。
　　他其实有些羡慕胡荣。
　　太监被切了那一刀，不算是个男人了。可身子不是男人了，心里的七情六欲却不可能也一刀切掉。周禀辰早年也在心里喜欢过一个宫人，只是对方不喜欢他。
　　胡荣能遇着这么一个人，那是这小子的造化。周禀辰可不是闲着没事干，非得找碴给别人使绊子心里才快活的人。
　　看到胡荣那双鞋的不止周禀辰一个人。起码青荷就早知道了。青梅和她同住一屋，她做鞋袜瞒得了别人，瞒不了青荷。被她看见时青梅也没多说什么，只说，针工局送来的鞋袜大小总不大合适，鞋袜不比衣裳，大小不合适能凑和着将就，所以她帮着给改改。
　　青荷也没说旁的，只说：“你自己心里有数就好。”
　　在她眼皮子底下，青梅闹不出什么事情来，胡荣也不是不懂事的人。
　　谢宁听完胡荣回禀，眉头微微皱了起来。
　　“确实都是按数放的吗？”
　　胡荣忙说：“主子只管放心，这回放奴才是从头到尾都看着的，确实没少。每宫里都是按数的。可如果领回去之后他们自己分不均匀，脏水也不该往咱们头上泼。”
　　事情其实一点都不难查。抱怨的是什么人，短少的是什么东西，胡荣心里都有数。他就是觉得东六宫有些人蠢得很。皇上不动东六宫，贵妃这人又一向宽厚优容，更不用说方夫人了。结果宽厚大度就养出这么些个不知感恩的东西来，真是板子不打到身上就不知道疼。
　　谢宁也觉得闹心。倒不是因为自己遭了抱怨。她掌理宫务也不是一天两天了，从一开始生疏笨拙，到现在驾轻就熟，中间也不是没走过弯路。
　　只要当家理事，就会遭人抱怨。人心是永远不会满足的，给多少都不为多，都不会知足。只是这一回方夫人的本是逢仲秋节一片好心，念着东六宫毕竟有几个过去的旧识，且许多人都差不多是方夫人那般年纪的人了，破例多赏了些，结果反而赏出事端来了。这事儿要是福晖堂那边知道了，方夫人岂不伤心？
　　“这事儿交予你去办，福晖堂那边知道消息了没有？”
　　“福晖堂那边……”胡荣不敢担保一定瞒得过。方夫人虽然不爱出门，连带着福晖堂的宫婢太监也很少在外走动，但是未必没有那种想借机巴结的人拿这事儿去卖好。
　　谢宁也知道未必瞒得过。
　　方夫人这人又善隐忍，纵然听说了这消息，心中不快，多半也会当做没有听到，大家面子上过得去就好。
　　“快去办吧，别拖延。”
　　胡荣从殿中退出来，一刻也没耽误，带了人直往东六宫去。
　　玉瑶公主站在宫门墙边看着胡荣领着人过去，转头问：“他这是做什么去？”看着那神情，象是要去寻人晦气。
　　“看样子是去东六宫。”
　　“哦。”玉瑶公主对东六宫并不关心，她自小到大，就只去过东六宫两回，一次是去那边的桂苑，一次只是路过。那里住的都是先帝遗妃和一些日渐老迈的宫人太监，玉瑶公主都不认得，也不关心。
　　胡荣到了东六宫，都没用他动手，玉景宫和慈云宫两处的掌事太监就连连请罪，直接将犯了事的人堵了嘴拖出来交予他落。论品级，胡荣跟他们还差着两级呢。可是在宫里光有品级没用。那两人不过是伺候着太妃，当年也风光过，早就落魄了，手里一点儿实权没有，哪有那个胆气跟现在风头正盛的永安宫硬顶？
　　胡荣面上笑呵呵的，瞅着这两人在肚里盘算怎么整治他们。
　　真这么懂事儿，这些抱怨的话根本就不会传开，他们又不是瞎子聋子，早年也是厉害人物，又不是任人欺瞒的酒囊饭袋，有现在后悔，早干嘛去了？不是他们撺掇，也是他们默许的。
　　康太妃任事不管只念自己的佛，宫里人被带走她压根儿不关心。张太妃却是个最滑头的人，当年能在太后手底下保全自身，现在还能留在宫里颐养天年，能是个简单角色吗？胡荣过来，她也只做不知道，一声不吭。
　　被揪出来的七八个太监和几个宫女，年纪都不轻了，有两个甚至头花白。
　　犯了口舌，按宫规处以数目不等的杖刑之后，一律投入浣洗司为奴。好好的日子不过非要生事，那就干脆别过了。
　　这些人老迈不堪，又犯了这么大的过错，进了浣洗司后能活多久？这个胡荣可就不去管了。
　　抱怨多少的不止这几人，但是胡荣单处置这几人，另有缘由。他们还说了些其他不该说的话。仗着在宫里年头久，还敢非议方夫人，言语龌龊下流。方夫人还在永安宫时，待胡荣甚好，就象对待子侄一样，就算不为了贵妃之令，胡荣也不会放过这几人。
　　不给他们点儿颜色看看，真以为永安宫和福晖是软柿子了。
　　他在慈云宫旁边的宫巷里将这些刑责完毕直接拖走，连地下的血迹也没让人清理，也存了杀鸡儆猴的意思。
　　也让剩下那些不安份的人看看，再敢生事是个什么下场。能有一口茶饭吃已经是皇上的隆恩了，还心不足？不知道惜福，那点儿福分迟早让自己糟践光。
　　###
　　太医署遣了一位徐太医，来为幽闭的慎妃诊脉医病。
　　后苑这边看守松了一口气，既然太医署来人那就好办了，治好治不好那是太医的事，同他们可不相干。
　　徐太医只带了一个打下手的杂仆，替他做些跑腿取物提药箱的活计，看守太监取锁匙开了门，领着人进去。
　　久不见天日的屋子里一股呛人的潮霉气味，还混着一股人生病时那种怪异的味道，连徐太医都忍不住以手掩鼻，从怀中取出布帕蒙住口鼻。连他身后的小杂役也跟着照做。
　　看守太监倒吓了一跳：“徐大人，她这病难不成会过人？”
　　自己可别叫给染上了。
　　“还没诊脉呢，现在哪里能下论断。”

　　即便徐太医没下论断，看守太监也不敢在屋里多留了。八一中文网  ??㈠．平时他们绝少将门打开，传送食盘和恭桶都在门旁开了一个尺半高的门洞。因为当初人送来的时候白公公可就吩咐了，他们不许和这人说话。除了递送东西，看守太监他们是不会靠近这里的，更加不会进屋。
　　现在就更不会了。
　　徐太医看着急急退出屋的太监，又转头看了一眼身边跟着的小杂役，轻轻咳嗽一声。
　　“你就站这里吧，不用近前。”
　　这屋子隔做里外两间，先帝时后苑可不是现在这般冷清的光景，能住人的地方几乎都塞满了人。这样的一间屋子有时候甚至会住上两人三人也不稀奇。
　　里间比外间更暗，窗子既窄且小，上头钉着木栅，透不进多少光。屋里榻上躺着一个人，身上盖着一床脏的已经看不清颜色的盖被。里屋的怪异气味比外间更重。
　　徐太医在宫里久了早就已经见惯，听着身后脚步声响，那个小杂役也跟着进来了，就站在他身后。
　　按说太医给后宫嫔妃看诊，跟前必得有宫婢太监随侍，也是防着两下里有什么勾连私通的事情生。不过现在榻上的这人已经病成这样了，太监也没进来。
　　那个小杂役往前半步，把盖被掀开一角，将慎妃的一只手往外挪了挪，又将屋里唯一一张凳子搬了过来，方便太医诊治。
　　徐太医一搭脉，心里也就有数了。
　　说病重，也不是真重。外感风寒，心情抑郁，再加上被关在这么个地方，虽然饭食饮水供给不缺，不会真把她饿死，但是从锦衣玉食的妃子一下子落到这般境地，如同囚犯，不抑郁才怪呢。
　　再想想这几日正好过了仲秋节，这位妃子娘娘，当初就是仲秋时被册封的，可这一次仲秋佳节却已经身陷囹圄，更加触景伤情。
　　站在他身边的小杂役轻声问：“这就是那个慎妃？”
　　虽然声音压低了，但是仔细听却能分辨出这并不是个男子的声音。
　　徐太医点点头。
　　宫里的荣华富贵就是这么不结实，简直就如同过眼云眼一般转瞬即逝。
　　昨天可能是妃子，今天就落入泥沼。
　　可是这荣华富贵又那么绚烂迷幻，足以蒙蔽一双双贪婪的眼。只要有圣宠，从卑贱之身一跃则平步青云也就是眨眼间的事，至于那富贵之后的事，事先谁会去想呢？
　　床上躺的那人，如果换个过去认识慎妃的人来，一定认不出来。眼前这人蓬头散，枯瘦如柴，眼窝和两颊都深深凹陷，早不复过去锦衣玉食、脂香粉浓的模样。她躺在那里双目闭紧，胸口都看不出明显的呼吸起伏，跟一具尸也差不多。
　　徐太医开了方子，想到慎妃眼下这般境地，也不会有人为她煎药，少不得这药日日打杂役煎好了送来。
　　不过，身上的病好治，心里的病难医。
　　即使这一次能好，这个冬天也难熬。看这屋里薄榻单被，除了她身上穿的，只怕一件替换的衣裳也没有。到了冬日能供给火炭裘衣棉被吗？只怕是难。
　　徐太医带着小杂役离开，直到御园左近停了下来。
　　小杂役朝徐太医作了一揖：“多谢大人成全。”
　　“姑娘不用客气，早些回去吧。”徐太医摆摆手，自提着药箱往太医署去。而那个穿着杂役衣裳的人寻了地方把身上罩的衣裳脱了，里头俨然是一身儿宫女的装束。
　　回到揽秀阁，玉瑶公主也已经放课回来了。夏日时揽秀阁因为花木众多，熏香无法将蚊虫全部驱除，门扉窗框都挂设垂纱，眼下虽已入秋，这些纱障还没有拆除。被秋风一吹，绢纱飘飞。玉瑶公主喜欢看这样的景致，王念秋却觉得，幸好这些垂纱颜色娟丽柔美，要是一色纯白的，那岂不象灵堂前挂的孝幡了？主子就是主子，连喜好都这么别具一格。
　　“回来了？”玉瑶公主宁愿用镇纸将案上的纸全压住，也不愿意关窗子：“见着了吗？”
　　王念秋行过礼，点头说：“谢公主体恤，奴婢见着了。”
　　“怎么样？”
　　“已经落魄的没有人样了。”
　　玉瑶公主放下笔，转了转手腕端起茶盏：“那见了人之后心里怎么样？解气了吗？”
　　王念秋想了想，先摇头，又点头。
　　“奴婢当初进宫的时候，其实心里存了个傻念头，想见到那个害了叔叔的罪魁祸，讨还一个公道。不瞒公主说，奴婢还曾经把簪子磨尖，想着拼了一条命，换那个人一条命。”
　　玉瑶公主倒顾不上喝茶了，问：“那现在呢？你还想杀她吗？其实你要真想报这个仇，也不必你自己动手的。”
　　念着一段师徒情分，玉瑶公主想让一个获罪被囚的废妃丧命不是难事，就算皇上知道了也不会怪她的。
　　“不用了。”王念秋神情平静：“她现在活着如同死了一样没有区别。不，还不如死了。每活着一日对她来说都是煎熬折磨，每一刻她都不好过，我又何必多此一举呢？”
　　“那就好。”玉瑶公主对慎妃并不在意：“既然看过了，了结心事，以后就别总惦记这人了。你帮我重添素香，我想画画。”
　　王念秋应了一声，洗了手去取香。
　　玉瑶公主将手中的笔拿起又放下。
　　今天她在娘娘那里，听到昌郡王妃说起，大皇子年岁不小，差不多也是到了该议亲的年纪了。
　　玉瑶公主这半日都在想这事，写字时也心不在下来。
　　皇兄这才多大，旁人就惦记上了。也不知道皇兄最后会娶一个什么样的妻子。虽然没有人公然说起，但是满朝上下也都默认大皇子身体孱弱，生母又十分微贱，虽然是皇长子，却不会承继大统。照父皇的意思，应该不会给皇兄挑一个门第太高的妻子，毕竟前有太后、皇后倚仗家族为祸后宫，父皇肯定不会愿意给皇兄娶进一个出身高门霸道弄权的妻子，为将来埋下祸患。
　　那她呢？
　　如果皇兄的亲事定下来，只怕那些人下一个就会惦记她了。
　　玉瑶公主之前没有想过婚姻大事会这么早早的提到日程上来，想到自己的前路，也感到十分迷惘。

　　这个秋天确实是多事之秋。? ? 八一中?文? ??．
　　后宫里走了许多人和这些一比，就不算什么大事了。
　　大皇子小病了一场，玉瑶公主去骑马时摔了一跤，还好没伤着骨头，也没伤着脸面，就是脚受了伤得好好儿将养不能下地。
　　谢宁想起来都后怕，还好摔的不重，不然纵然是公主，顶着破相的脸，这辈子只怕也过不好。因为这事儿，皇上落了好些人，怪责他们保护不利。
　　后苑里被关着的那位慎妃倒是病了一场之后又将养过来了，不得不说，有的人命就是硬的很。
　　元胡今年秋天果然又有动作，只不过因为夏朝早有防备，元胡一点儿便宜没占着不说，倒蚀一把米，损失惨重。元胡自十余年前的惨败之后已经分做两部，这一次为了南下劫掠临时算是联手，可一旦事情进展不顺，还不必夏朝多挑拨，自己就先又掐起来了。
　　有时候越是自己窝里对掐，越是比外人要狠。都打着把对方彻底吞并的主意，落败的一方连性命都保不住。
　　十一月里，元胡山南可汗遣使入京，向夏朝称臣。
　　要是早个几年听到这话，所有人只怕都会当成是梦话，戏台子上八成都不会这么演的。
　　可是有时候啊，这世上的事就是比戏台子上演的还要离奇。
　　比起被山北吞并，向夏朝称臣又怎么了？反正往前数个几十年，元胡也不是没向夏朝称过臣，不过这称臣和称臣也不一样，当年元胡老可汗转脸不认人就复叛了，该抢照抢，一度甚至突入中原内地，甚至还下豪言壮语说要掀翻京城自己坐龙椅。
　　现在的山南可汗就不一样了，他现在被兄弟逼的走投无路，想复叛也没有那个本事。遣使入京是他是死马当活马医，反正试一试又能如何？不试的话他连这一条生路也没有。
　　山南可汗很下本钱，把自己的儿子派了来。元胡人和中原人长相迥异，年纪和大皇子差不多大，但是这位可汗幼子却已经长得人高马大，身量同成年人差不多，甚至还有一脸浓密的大胡子。大皇子远远看见了人，忍不住抬手摸了一下自己的下巴。
　　这辈子大概他都不会长出这样的胡子来了。
　　虽然不曾见过皇祖父，但是有画像在，上面的人也蓄了须，细细的象老山羊的胡子一样。宗亲中也不大有毛旺盛的人，大概李氏皇族就生不出大胡子男人来。
　　更不要说大皇子还天生体弱，到现在同龄人个个都有了些变化，他身边的程锦荣上唇已经冒出了短短的胡髭，而乔书英说话声音变了。
　　可大皇子自己身上还没有这些变化，他只有个头儿和其他人差不多。
　　虽然旁人说元胡这是蛮夷之相，不过大皇子心里其实隐约有些羡慕。
　　太医来看过，也用了药。不过大皇子知道，自己毕竟体弱，能够活着已经是精心调养的结果。要知道当年他出生后未满月，就有太医下了断言，说他大概养不成。
　　可他磕磕绊绊也长到了现在这么大，以他现下的身子骨，再活个十年八年想必也不是难事。
　　为了让他好好活着，吃下去的灵丹妙药要是换成金子，大概打个和他一样大的金人也是绰绰有余了，更不用说父皇、娘娘和太医们所花的心力和时间。
　　大皇子比谁都清醒的知道，他的命不是他一个人的，他得活得长长久久的，活的好好的，才对得起那些为了他日夜忧虑的人。
　　大皇子平日里如果去书房的话，只带两个侍卫两个太监。今天带的人还是四个，不过其中一个太监被顶替了，变成了林敏晟。
　　本来林敏晟是不想扮太监的，可是架不住他个子不够高啊。宫里选侍卫虽然说不是选美男子，可起码不能选个矮锉子进来，好么，别人都站得一杆银枪似的，他一站也是杆枪，不过却是掰折了一半儿的，怎么看也不象啊。
　　所以大皇子软硬兼施的还是让林敏晟穿了一套太监的衣裳，还是现从他贴身太监身上扒下来的呢，热乎乎的。
　　大皇子可不承认自己是在借机会撒气，谁叫妹妹这几年话里话外净是敏晟敏晟敏晟的没个完呢？自己这个当哥哥的都退了一箭之地，想起来心里就不痛快。
　　说起来好歹是亲戚，平时也不能把他怎么地。就算不是亲戚，大皇子也干不出那种仗势凌人的事儿来。
　　今天不一样，谁叫他自己撞到手底下来了呢，不借机会报一报仇简直天理不容。
　　林敏晟咬咬牙，只好忍了，谁让他有求于人呢。
　　他就是奔着今天这些元胡使者来的。
　　要说林敏晟在家里最佩服谁，当着人自然要说是祖父。但其实林敏晟更加佩服叔祖。叔祖走南闯北，不但这大夏朝的万里江山他都走遍了，甚至元胡的地方都去过。林敏晟每每听到他说的那些事情都觉得心驰神往，坐都坐不住，只想自己也能去一回，去得远远的，能看到那么多的世上的风物。
　　叔祖还去过元胡人的地方呢，他现在只能趁着元胡人遣使入京的时候瞅一眼了。
　　跟着大皇子，在宫里差不多没什么地方去不得。皇上见元胡使者肯定不会在大朝会时，那也太给这些蛮人脸了，不光不会在大朝会时，只怕三大殿也不会让他们进。一开始还有礼部的官儿说，要在大朝会时让蛮人上殿叩拜行礼臣服，以显大夏的赫赫国威。皇上听了只是一笑，压根儿连驳他的兴致都没有。
　　合着元胡都落到现在这地步了，对着这样的丧家之犬抖威风难道就显得国威皇威来了？这样的国威不但皇上不屑，连谢宁都觉得有些可笑。
　　林敏晟跟大皇子进了禧庆殿的偏殿。皇上有时会在禧庆殿见臣子，禧庆殿前头的这排屋子和偏殿都是值侯轮见的人待的地方，好歹有茶有座儿遮阳挡风，这两年更舒服些，冬天有炭盆，夏天有解暑汤。不象先帝那时，这些候见的人都等在廊下，上了年纪的老大人都捞不着把椅子，能有个折凳儿就不错了。
　　皇上这会儿就在禧庆殿里，元胡使者还在等着陛见呢。林敏晟知道皇上在也不怕，皇上他常见哪，不说他时常进宫，皇上带着姑姑去过他们家呢，旁家的勋贵子弟，说不定长到十几二十岁都未必能见一回皇上，连官学里那些同窗，现在明里暗里巴结他的也不少。
　　可能是他见得多了，也不觉得皇上有多怕人，很是和气。不过和气归和气，皇上哪怕是笑着的时候，林敏晟也自觉的没敢放肆过，总觉得皇上有那种书上说的不怒自威的气势。
　　他们站在后窗处向里看。元胡人来了两个，一个是使者，另一个应该就是听说的那个元胡可汗之子，怎么说也算是个小王子了，只是这人……怎么看也不小，哪里象大皇子这年纪的少年人了？竟然是个壮汉，比一般成年男子还剽悍结实，头比常人短，颜色也不黑，说不上来是黄还是红，而且是有些卷卷的，一卷自然就蓬松，勉强按着夏朝男子的样子扎成个髻子，看着有些不伦不类的。
　　林敏晟他们才看了一眼，屋里那人就警觉了，转过头朝他们这儿望了一眼，动作让人想起山上的野兽，离得远，那双眼还象是有精光。
　　乔书英和大皇子并没在窗子那儿看，站那儿的是林敏晟、程锦荣和一个小太监。
　　被他这么一看，另两个人没什么，小太监却觉得背上一寒。
　　这哪里象个王子？简直象个匪人。
　　那个王子现有人在看他，有些坐不住了，才想起身，一动就被身边的人按住了。那个人应该就是这一次的使者，头也卷，都花白了，看起来年纪已经不小了。
　　他低声对那个王子说了句什么，说的是元胡话，其他人也听不懂，只有林敏晟眉头微微皱了一下。他是跟叔祖学过一些元胡话的，虽然林季云自己会的也不多，不过林敏晟学的上心，所以差不多把林季云肚里那些存货都掏空了。京城里也有元胡人在这里谋生，有的是在那边过不下去流落到这里的，还有些就是元昌二年那会儿打了胜仗俘虏来的，夏朝未杀俘，这些人又恋着中原不肯走，就在京城干杂活儿贩货谋生，西市那边有一小块地方住着胡商，这些元胡人也多住在那边。林敏晟跟他们打过交道，倒是比跟着叔祖学的又多一些。
　　他们从窗边离开时，程锦荣就小声问他：“那人刚说什么？”
　　“也没什么，只是让他忍耐，别惹事。”
　　走出一段，程锦荣轻声说：“元胡人狼子野心，养不熟的。现在一时困窘了来低头乞怜，等复过元气又要择人而噬。”
　　几个人心里都想到了这些。
　　不过大皇子并不太担忧：“我们都能想到的事，父皇难道想不到？必然不会盲听盲信，放心吧，想必他们对父皇是有用处的。”

　　程锦荣谨慎，乔书英有些刻板，最没顾忌的就是林敏晟了。?? ??八一中文 ㈧㈠㈧．?８㈠１㈠Ｚ?他紧着往前走了两步，轻轻一扯大皇子的袖子：“殿下，我怎么听说近日不少人要给殿下做媒人呢？”
　　大皇子失笑。
　　这事儿其实知道的人很多，连大皇子自己都知道，不过到他面前来说的，林敏晟还是头一个。
　　书房里的同窗也有来他跟前探问的，有几个人话里话外就提起了自家的姐妹亲戚。
　　大皇子心里是看不上这些人的。
　　姑娘家怎么好这样在外男跟前说起？自家姐妹却被自家人这样不当一回事的轻贱了。大皇子自己也是有姐妹的人，不要说兄妹情谊深厚的玉瑶，就算不常见面，情分较为淡薄的玉玢，大皇子也不会任由旁人非议看轻了她。
　　“你消息倒灵通。”
　　“我还算消息灵通啊？”林敏晟露出个牙疼的表情：“连官学里都有人说这个事，还有人说，我们家已经出了个娘娘，八成想着再出一位王妃！真不怕烂舌头，什么歪话都敢往外沁。”
　　大皇子看了他一眼：“那你就这么听着了？”
　　“哪能呢，我带人下了学堵了他们在僻静的地方，一对一全揍趴下了，那几个现在还在学里告着假呢，门都不敢出。”
　　林家成了外戚，好处是有，坏处也有。林伯鞠哪里肯再送一个姑娘进宫？再说就算他想送，林家也没有适龄的姑娘啊。林敏晟这一辈里，林敏晟的亲姐已经定过亲的，余下的都还小呢。
　　大皇子用手点点他：“你当心挨板子。”
　　“不怕，挨就挨。”
　　林敏晟这样行事，固然是鲁莽了些，但大皇子却很羡慕。
　　他的一举一动有多少人看着，哪能象林敏晟这样快意恩仇，肆意行事？
　　“那殿下，你自己怎么想的啊？”林敏晟嘿嘿的笑：“你想娶个什么样儿的王妃？你告诉我，我不告诉旁人去。”
　　大皇子摇头：“我无意娶妻。”
　　“嘁——”林敏晟才不信呢。他可见多啦，他学里的同窗有已经娶亲的了，娶亲之前旁人打趣，也是这么一本正经的说无意、无心、学业为重什么的，结果一娶了就象变了个似的，大家一说就脸红，然而再不提什么不娶的事儿了，都是嘴硬，心里其实是想的。
　　大皇子倒反问他：“你是自己问呢，还是替旁人问的呢？”
　　林敏晟没想到大皇子想的这么远，还嘴硬：“自然是我自己想问的。”
　　其实是玉瑶同他写的信上说起来的，玉瑶可也想知道呢。
　　大皇子也不逼问他，只是笑笑。他明明还是少年人，这一笑却显得十分苍凉：“我确实无意娶妻。你也不外人，我自小到大，吃的药汤比饭食还要多。太医早就断过，我体质孱弱，恐难寿永，不管娶了谁，都会祸害了旁人终身，又何必多造孽呢？”
　　林敏晟没想到大皇子会这样说，愣了一下，这才急着说：“殿下说的是什么话，小时候体弱的人多了，殿下这几年不是已经大好了吗？这话要让皇上和娘娘听见了，该多伤心啊？”
　　人长大了哪有不成亲的道理？就是小叔祖那样放旷自在的人，不也娶了妻子吗？大皇子想不成亲，皇上也不会答应啊。
　　大皇子正好与他想到一个地方了。
　　他说不想成亲，是真心话。但是父皇肯定不会答应的。皇族成亲都早，现在择定，宗正寺和礼部就要按制一样一样预备，宫外头也要修府，算起来怎么也得一二年，到时候年纪就正合适婚娶了。
　　他们两人在前头走得近，后头乔书英和程锦荣两个虽然也是一道走，但中间却隔了足有三尺宽，相互不说话。
　　乔书英曾经想过撮合程锦荣和自家姐姐，但是他前后几次探问，程锦荣都推拒了。
　　乔书英人虽然不如旁人那么机敏会来事儿，也看出来程锦荣的意思了。
　　原本以为同为伴读怎么也有情分，可是程锦荣的态度却让他看清楚了很多事。
　　人家是看不上公主府的姑娘呢。
　　同窗几年，乔书英也知道程锦荣是个心气高的。娶了公主之女，对他以后的仕途只怕没有助益反倒有妨碍。同窗情谊又算得了什么？勋贵之间哪里来的什么情谊？为的不过是争名图利。
　　程锦荣这会儿心里琢磨的却是前面两人。
　　他做了伴读之后，可以说是天天都陪在大皇子身边，纵然旁人都知道大皇子不会承继大统，但是能做皇子伴读，这也是一条难得的上天梯了。
　　但是这几年下来，大皇子对他并不如何推心置腹，乔书英分明处处不如他，还出过不大不小的纰漏，殿下却待他更加宽容些。这也就算了，乔书英是明微公主的儿子，与大皇子毕竟是表兄弟。可是林敏晟却是后来的，不过是贵妃的外家，却与大皇子和玉瑶公主都性情相投，大皇子待他比待两个伴读更亲近信重。
　　就象今日，他说想看看元胡使者，大皇子就让他扮个小太监，亲自陪他来看，这事儿要换在旁人身上，那是想都别想。
　　到了月华门左近，大皇子对程、乔二人说：“你们也回去吧，明儿不用进宫，在家好好歇歇。”又对林敏晟说：“你随我来吧。”
　　林敏晟知道进月华门再往里就是后宫了，大皇子这是要去永安宫请安，横竖他也是常去的，跟着一同去也好。可是低头一看自己身上穿的，还是那套太监衣裳呢。
　　“殿下，殿下，要去请安，也容我换身儿衣裳吧？”
　　大皇子似笑非笑，漫不经意般说：“你这身儿有什么不妥？挺齐整的，就这么去吧。”
　　林敏晟一脸苦恼：“这哪里能成，别吓着姑母了。”
　　实在太丢人。姑母看见倒没什么，反正姑母温厚，又不会罚他，也不会向家里人说起。可要是玉瑶看见了就……
　　大皇子见他蹲那儿耍起赖，吩咐左右侍卫：“他要不走就把他拖走。”
　　林敏晟一跃而起：“别呀，我走还不成嘛。”
　　他现在穿着这身儿衣裳，光天化日再被两个侍卫拖走，旁人更要侧目，没准真当他是个犯事儿被罚的小太监了。还不如自己赶紧走，进了永安宫跟姑母寻一身儿衣裳换了。
　　怪不得他跟大皇子讨情说想看看那元胡使者时，大皇子答应的那么爽快呢，原来后招儿在这里等着他呢。
　　*
　　*
　　*
　　外头的军国大事谢宁不懂那么多，可是她以前见过有人斗虫、斗鸡、斗兽取乐。但凡养这些东西，都要养出凶性来，饿、熬，等到要用的时候，要是它们不斗，还得撩着它们去撕去咬。
　　现在元胡南北两部已经是水火不容，倘若放任山南一部被吞并，元胡重归一体，来年倘若再下中原，必然为祸更烈。所以谢宁猜着皇上的意思，是不想叫元胡南北登并的。这中间的道理并不难明白，连谢宁都明白，想必元胡自己更明白。
　　不过世上的很多事就是这样，明白归明白，该干的一样不会少干。山南这边知道夏朝人希望他们内斗，他们也必须内斗，因为不斗就是死，斗败也是死。这次元胡使者来，就是希望夏朝能支持他们同室操戈，一个愿打，一个愿挨的事儿。
　　大皇子领着林敏晟进来，后者弓腰缩头，深感耻辱。不过这种姿势和大多的太监们正好相似，谢宁根本没认出来大皇子身后跟的小太监就是自己的侄儿，笑着向大皇子说：“书房今天下课倒早，渴不渴？让人端碗甜汤，喝了润一润喉咙，也暖和暖和。”
　　大皇子忍着笑行过礼应道：“那就盛两碗吧。”
　　两碗？
　　大皇子不着痕迹的指了指身后。
　　谢宁认真打量过，一口茶险些全喷在裙子上。
　　“敏晟？你这是个什么打扮？”
　　瞒不下去的林敏晟摸摸头，嘿嘿笑着说：“没穿过，新鲜。”
　　确实是够新鲜的。
　　青荷忍着笑过来替谢宁擦茶水，谢宁挥挥手：“不打紧。”又对林敏晟说：“近前些。”
　　能不去吗？
　　林敏晟垂头丧气走近了几步，方便谢宁看得更清楚仔细。
　　“哟，还很合适。”谢宁笑眯眯的说：“你要喜欢这个，回头走时给你捎上几套回去好替换着穿，宫里就不缺这些个衣裳。”
　　林敏晟连忙摆手：“不用，不用了，已经过足瘾了。姑母这儿可有衣裳让我替换？”
　　谢宁不用想也知道，他穿着这身儿衣裳一准儿是让大皇子坑的。
　　“我这儿哪里有你这么大的衣裳，你弟弟们的你可穿不了。”谢宁转头问青荷：“有他能穿的衣裳吗？”
　　青荷十分配合的说：“有啊，娘娘，林公子身量高，宫女儿们的他肯定能穿，奴婢去取一套来吧？”
　　宫女！
　　那还不如太监呢。
　　林敏晟面如土色，埋怨的看着一点儿不体贴还净给他拆台的姑母。
　　大皇子乐够了，让人把林敏晟的衣裳拿了出来。
　　林敏晟如蒙大赦，赶紧去换衣裳。谢宁同大皇子说：“中午一块儿用午膳吧，泓儿早上还念叨你呢。中午让他们烧滚烫的羊肉，再做点素丸子，吃了身上暖和。”

　　人多，还都是半大孩子，膳桌都快被掀翻了。? 八一中??文 ㈠??．㈧
　　这话毫不夸张，二皇子现在就是个让人头疼的捣蛋鬼。谢宁虽然照看过大皇子和玉瑶公主，可之前哪有这么头疼的时候？大皇子懂事得很，就没有闯过什么祸。玉瑶公主毕竟是个女孩儿，懂事早，也没让谢宁费多少心。
　　可是到了二皇子这里就不一样了，这孩子太淘了，从睁开眼到闭上眼就没消停过，时常闹得谢宁头疼。林夫人还笑着说：“这才哪儿到哪儿，还没到最淘的时候哪，到七岁八岁那会儿，那是真敢上房揭瓦啊。”
　　提起这个，谢宁就更头疼了。
　　不过她很快想到，真到七岁八岁，那时候二皇子也到了上书房的年纪了，到时候就是她想管，这孩子也不归她管了。
　　午膳时二皇子非不愿意坐在自己位置上，一定要挤在大皇子身边坐。三皇子跟着有样学样，也要跟着大哥哥坐，还想往他腿上爬，乳母都拉不走，还是谢宁把他给抱起来，算是给大皇子解了一半儿的围。
　　至于另一半……二皇子实在太难对付了，就是亲娘都拿他没辙啊。
　　好在二皇子在兄长面前还是听话的，只要坐到了自己想要的位置上，他就不再找事儿了，用膳的时候格外老实。
　　二皇子比大皇子小着好几岁，但是饭量已经奋起直追，比大皇子吃得还多呢。大皇子不爱吃肉，爱吃菜，二皇子和他正好相反，就爱吃肉。尤其喜欢膳房特意呈的千子肉和清汤肉圆。千子肉多是油炸的，膳房怕二皇子三皇子人还小肠胃弱不能吃得太油腻，给改成蒸的了，上笼蒸的时候，还分数次揭开笼盖把蒸肉里渗出的油脂撇了弃掉，这样蒸出来的千子肉比豆腐还细嫩，香得让人直流口水，还一点儿都不油腻。就着这个菜，二皇子就能吃下两碗饭。
　　这么能吃，却没有小时候那么胖了。当然了，脸儿还是圆嘟嘟的，手也是肉乎乎的，可要是捏捏他的胳膊腿，上头的肉都结实着呢。
　　用了午膳一帮孩子呼啦啦跑了个干净。二皇子三皇子非要跟着哥哥走，林敏晟也跟着走了，刚才还乱哄哄的偏殿里一下子清净下来。
　　谢宁笑着让人把殿内收拾了，青荷问：“主子可要歇一会儿？昨晚上睡得晚，奴婢还听见主子咳嗽了。”
　　“最近是有些天干。”谢宁说：“让人煮些秋梨汁备着，晚上都喝一碗。”
　　不过这个午觉注定是歇不成了，青荷才把纱被铺展开，长宁殿就来人，皇上召贵妃长宁殿伴驾，接人的步辇已经到了永安宫门口了。
　　青荷赶紧替谢宁收拾一下，服侍她往长宁殿来。
　　白洪齐正在门外等着，见步辇来了，赶紧往前两步扶着辇杠说：“慢些，稳当些。”待步辇着地，又亲自扶谢宁下来。
　　这殷勤的些不同寻常。
　　谢宁轻声问：“皇上这会儿得闲？午膳用的可好？”
　　白洪齐忙答：“皇上这会儿算是得闲了，还没有用午膳呢。”
　　“元胡使者走了吗？现在在哪里安置的？”
　　白洪齐在谢宁面前倒没有什么要隐瞒的，一五一十的说：“已经出宫了，皇上让人安置在礼宾院了。”白洪齐没说的是，元胡使者倒还罢了，那个可汗之子却十分无礼，山南可汗把儿子送来可不是陪着使者来游历中原的，这么个半大孩子正事儿办不了，说是替父朝见，其实就是充作质子的。
　　谢宁进了殿中，明明已经入冬，殿内竟然门窗大敞，冷风在殿内打着旋儿，竟然同外面一样冷。
　　谢宁看了白洪齐一眼，白洪齐一脸苦相：“皇上非得让把窗子敞开透气……”
　　“快让人关上，这样的天着凉可怎么好？”
　　得她一声吩咐，白洪齐赶紧让人去关窗。
　　他心里何尝不急？可是他又做不了皇上的主。不过贵妃娘娘腰杆硬，有她话，白洪齐自然乐于听命。
　　皇上原本坐在书案前，听见谢宁的声音已经起身走了出来，谢宁轻轻握住他一只手。
　　殿内这样冷，皇上的手心却很热。
　　“白洪齐说皇上还没用午膳？”谢宁轻声说：“臣妾正好中午也没吃饱，正好在皇上这儿再垫补些。”
　　那边白洪齐不用再吩咐，已经吩咐人去传膳了。
　　皇上拉着她的手在窗边的软榻上坐下：“你怎么没吃饱？是膳食不合口味还是身子不舒坦？”
　　“都不是。今儿应汿和敏晟过来请安，臣妾就留下他们一同用膳了。泓儿和沣儿两个一见人多愈闹腾，光缠他们就缠不过来，哪里还顾得上吃。”
　　听着谢宁说孩子的事，皇上脸上也露出了笑意：“越大越淘气，等腾出空来得给他们好好上上规矩。”
　　谢宁才不把他的话当真呢。皇上也就是这么说说而已，哪回也没见他真下狠手，皇上可比谢宁还要惯孩子。
　　膳桌抬进来，谢宁和皇上分左右坐了，白洪齐不放心旁人，让侍膳太监站一旁去，自己亲手捧了筷箸巾帕过来服侍。
　　皇上喜欢吃什么不喜欢吃什么，再没谁比他更清楚的。
　　谢宁却摆了摆手让他下去了。
　　皇上不高兴，这个谢宁看得出来。
　　这样的天儿还大敞着门窗吹风，可见心里有火气。
　　谢宁中午确实没吃多少，这会儿陪着皇上，用汤泡了半碗饭，还吃了两个三鲜馅儿的小饺子。
　　等膳桌撤下去，皇上的神情也比刚才显得平和松驰。
　　谢宁和皇上一起靠在软榻上，轻声问：“皇上刚才似乎心绪不佳？”
　　“无事。”皇上轻抚着谢宁半披着的长。他很喜欢谢宁这一头秀，不象其他嫔妃那样用油香膏之类抹得黏腻。隔了一会儿，皇上才轻声说：“朕有生之年，必定要平灭元胡之患。”
　　谢宁仰起脸：“是不是元胡使者陛见时无礼，冒犯了皇上？”
　　皇上冷笑了一声：“不说给你听，你绝对猜不着元胡使者对朕提了什么要求。”
　　想必那要求一定很过分。
　　因为……谢宁还从来没见皇上这样动怒。
　　“那使者居然敢说，山南可汗之子与朕的公主年纪相仿，若能成就姻缘，元胡与夏朝必定更加和睦亲厚，永为兄弟之邦。
　　谢宁勃然大怒：“凭他们还敢肖想公主？白日做梦！”
　　玉瑶公主虽然不是谢宁所生，却是在她身边养大的。听到元胡人居然敢打想让公主和亲的主意，谢宁焉得不急？
　　“皇上没答应吧？”
　　“朕怎么可能答应。”皇上的气头过了，这会儿声音很平静：“连先帝那时候都没有以公主和亲，难道朕就那么无能非要舍出自己的女儿做筹码？”
　　谢宁提着的心这才放下来：“是臣妾失言了，皇上这样疼爱公主，自然不会答允元胡人的无礼要求。”
　　谢宁了解皇上的心结。有先帝那么个不争气的父亲在，皇上时时将先帝当做一面镜子，处处都要比先帝做得对做得好。先帝如此昏聩尚且没有拿自己的女儿去和亲，皇上当然更加不可能。
　　“朕更气的是，元胡人这样无礼，朕却不能当场命人砍了他们，还得以大局为重，给了赏赐，命礼宾院好生款待安置……”
　　这让皇上觉得屈辱。
　　倘若夏朝现在有一战定乾坤的实力，又何须与山南元胡部虚与委蛇？今天那元胡使者和王子就是知道夏朝皇帝用得着他们，所以才敢大胆放肆做非分之想。
　　“皇上别气，为这样的事生气不值得，更不能因此折腾自己身子。他们狂悖贪婪，终会自取灭亡。战事一起，不知要填多少人命进去，皇上仁厚爱民，不是那等只顾自己一时痛快的人。”
　　谢宁的话，都说到皇上心坎上了。
　　可是……做明君，做仁君，很多时候就得憋屈自己。
　　“来，来看这个。”
　　长宁殿书房里有一张舆图，谢宁曾经见过。不过等太监拉开帐幕，谢宁现墙上的那张图和她上一回见时又不一样了。出了关再向西北的那一片地方比从前详细了许多，添了一些之前没有的东西上去。有山，有河，还有城寨在上面。
　　“这都是后来一点儿一点儿添上的。”
　　皇上站在她身旁，揽着谢宁，两人就这么静静伫立在这张铺满了一面墙的舆图之前。
　　“总有一天……”
　　总有一天如何，皇上没有说，不过谢宁都明白。
　　“是，总有一天。”
　　谢宁对此毫不怀疑。
　　在她心目中，只要皇上想做一件事，就一定可以做成。
　　元胡使者在京里待了不到十天，皇上召见了两次之后，使者就匆匆赶回去了，那位小王子却被留了下来，礼宾院还安排了人教授他读书写字。
　　谢宁虽然没见着人，可是对这位元胡王子的形貌也了解了个大概。就那德性，居然还敢妄想匹配公主。
　　皇上这两日进膳不多，谢宁也知道这是连日操劳的缘故，琢磨着明天李署令来请脉，请他替皇上开个方子好好补养补养身子。
　　夜半时分帐子里昏昧不明，谢宁忽然间惊醒过来，伸手摸了一把，身边的人呼吸急而重，身上火烫。

　　皇上自登基以来，从来没有因为身体抱恙而停过大朝会。八??一中文 ≈＝≤．≤８≥１≥Ｚ≤≤．≤ＣＯＭ
　　这一日却不得不停了。
　　越是平时身子健旺的人，一生起病来反倒更棘手。整整七八个时辰，皇上身上的烧就没有退下来，人也一直昏迷不醒。大朝会一停，朝臣们纵然心里诸多猜测，终究不能进后宫里来，宗室之中有越郡王与昌郡王进宫探视。这两人来时就想过，皇上可能病的不轻。以皇上一惯勤政严谨的性子，要是普通头疼脑热，必定不会停了大朝会，一定会坚持如旧，既然朝会都停了，那说明应该不是小病。
　　大皇子将二人迎进去，寝殿中隔了一架屏风，谢宁在屏风后同两位郡王见过礼，方夫人也陪坐在一旁。
　　越郡王和昌郡王关心情急，也顾不得多问，两人一起向榻边挪步。皇上躺在那里，两颊因为烧而透着不正常的红色。
　　越郡王心里格噔一声。
　　问过太医，再看过脉案，李署令话说的很明白，皇上龙体看着一贯康健，自己难免也就不加意保养，眼下看着病来的急，其实病因早就种下了。眼下已经试了一个方子，看烧能不能退。倘若到了今天傍晚烧还不退，就再试另一个方子，那一个药性就更猛烈些了。只要烧能退了，人醒过来，这病就没有大妨碍。
　　可是，第一副药已经煎了，也喂皇上服过了，到现在也仍然没有起色。
　　烧时间长了，人可容易烧坏。越郡王听说过，有人高热不退，活活烧成了傻子瘫子的都有。
　　他不敢多想，越想越是让人心惊。
　　谢宁想到前些日子皇上敞着门窗吹冷风，心里懊悔不已。早知道……若是早知道，那天就不该只劝皇上用了些姜汤，应该早些请太医来认真诊治才是。那一场风吹的当时没觉得什么，过后皇上也没有什么不妥，谁想到那一场冷风就把病给引出来呢？
　　永安宫中贵妃的居处，昌郡王他们也不便多待，大皇子陪同他们出了永安宫之后，送两人出了月华门，到长宁殿旁屋子暂且等待。
　　看着大皇子瘦削的身形，越郡王嘱咐他一句：“你也要自己保重，这会儿你可不能再病了。”
　　大皇子应了一声：“多谢越王叔关心。”
　　看着大皇子文弱的模样，越郡王忽然想到，这就是皇上的长子啊。
　　最年长的一个儿子，到现在也只是未及冠的少年人，且一向体弱多病。余下的两个儿子都还是不懂事的稚儿。
　　要是，皇上真有个万一，这江山基业，可交托给谁呢？先皇后薨逝后中宫空悬，也就是说，皇上膝下的三个皇子都是庶子……要说依着长幼论，那自然是大皇子。大皇子身子病弱，又无母族妻族出力扶助，少不得要仰赖权臣与宗亲……若是跳过大皇子，下面两位皇子可都是贵妃所出，到了那时贵妃肯定摇身一变成太后了，到时候林家必定得势……
　　皇上春秋正盛，之前谁也没有想过这身后之事，总觉得是来日方长。
　　可要是皇上这一病真不好了，那这事可就是火烧眉毛的最大的急事。
　　两位郡王就一直候着，等着里头的消息。
　　谢宁劝方夫人去歇息，方夫人却拉着她的手说：“你都多久没睡了？这里我守着，你且去歇一会儿养养精神。”
　　可谢宁哪里能放心去？
　　她就这么看着皇上，心里恰如油煎火燎一样。可要是让她离了这里看不见她，那她心里只会更急更疼。
　　“我没事，守在床边儿也能偷空歇一歇。您还是先回去歇着吧，这几天一冷，我看您气色也不怎么好。我让人先送您回福晖堂，等皇上有消息，我马上让人去知会您一声。”
　　方夫人这会儿确实精神不济，坐着也是勉力支撑。可是她又怎么能放心去歇息？虽然说皇上不是在她身边长大的，可是过去这么些年，她却时刻注意着皇上的动静。这事说难也不难，毕竟宫中只有这么一位皇子，后来又受封太子，他的一举一动关注的人太多了，消息并不难打听。
　　皇上打小到大，是真的没有生过什么大病。都是些头疼脑热之类的小毛病，连闹肚子的次数都极少，这也是让方夫人比较心安的地方。也许人就是这样，身边都是烦难艰险时，知道自己病不得，所以咬着牙也能撑下来。皇上从小就是这样，没有亲娘看顾，先帝又是那么个不靠谱的人，还有无数人想着算计他，甚至连假冒他生母的事情都出过。皇上已经习惯了，有什么小小的不舒坦根本不当一回事。这回听李署令的意思也是这样，皇上外表看着身子康健精神健旺，其实病根早埋下了，一旦病出来，那就不是小事。
　　“我就不回去了，来来去去的折腾，回去了我也不安心，歇不了。我原来那间屋子可还在？我就去那里歇会儿，还能帮你照看照看二皇子三皇子他们。”
　　谢宁点了点头，方夫人说的也是办法。她原来在永安宫里住的那间屋子当然在，只是以她躺在的身份，谢宁怎么能让她再去住那屋子？
　　“熟悉的地方我住着安心。”方夫人说：“不必另外收拾，收拾了我也住不惯。”
　　她坚持如此，谢宁也只好从命，吩咐人好生送方夫人过去歇息。
　　至于她自己，是一点儿睡意也没有，一直守在皇上榻前。
　　在她的记忆中，皇上从来没有过这样虚弱无助的时候。皇上一直那样高大，那样稳固，就象一座山……不，就象头顶的一片天一样。谢宁在心里对皇上有一种盲目的信赖，这世上没有什么事儿能难倒他，没有什么事儿是他做不了的。
　　谢宁从来没有想过要是山要垮了，天要塌了，她可该怎么办？她将皇上额头上的帕子另换过一块，一盆盆的温水端进来，谢宁照着李署令嘱咐的，替皇上擦拭身体，试着看这热度能不能降下来。可是她的手都被水浸的有些泛白泛皱了，皇上身上依旧是热的。
　　胡荣在殿门外头叫住了青梅。青梅眼睛熬的红红的，神情也有些憔悴，见他站在那儿，左右看看，快步走过去说：“你进来做什么？”
　　胡荣轻声说：“你也自己多保重，别把自己熬坏了。”
　　青梅只说：“我算得了什么，你没见主子也一直熬着。你要没事儿就快往前头去吧。”
　　“曹顺容和几个嫔妃过来了，说要探病。”
　　青梅眉头紧皱：“什么探病？纯是来添乱的。你也胡涂，这事儿还用得着进来禀告？直接让她们走。”
　　胡荣说：“我何尝不是这么说的，她们待在门前只是不肯，现在都跪在咱们永安宫外头了，说一下要进来看一看皇上，还要给皇上侍疾。赶她们走倒容易，可就怕对主子的名声不好。”
　　胡荣确实可以让人将她们各自拖走，但是却不能不为了自家主子考虑。这皇上才一病，要是就传出自家主子苛待落后宫嫔妃的消息，这实不是一件好事，也不是一件小事。就算皇上病好知道了，只怕也要不悦。
　　没人喜欢身边的女子嫉妒恶毒的。
　　青梅白了他一眼：“名声那是以后的事儿，眼下在主子心里皇上的身子最紧要，这些人算得了什么？根本不值当主子将她们放在眼里，皇上也不会把她们当一回事的，你只管去，她们不走就让人好生‘送’走，给脸不要脸的玩意儿，不给点颜色看看真不知道自己有几斤几两重了。”
　　胡荣看了她一眼，沉默片刻说：“好，我这就去，你自己千万注意，有空就偷个懒儿稍歇一歇，记得多喝点热水，穿暖些。”
　　“我知道，你好啰嗦，我在殿里服侍不怕的，你在外头来来回回才要多注意才是。”
　　胡荣赶着往外走，青荷站在殿门处，将两人的话都听见了。
　　对于青梅难得一回擅作主张，她并没有出去反驳。
　　因为她也是这么想的。
　　要是让曹顺容她们真跪在宫门外，宫里才要乱了呢，其他人心里更要诸多揣测怀疑，乱子会越闹越大。这种时候才不能手软，要是永安宫一露怯，不说后宫，只怕前朝也有人想要趁机生事。
　　这个时候可万万乱不得。
　　方夫人没走，留了下来，青荷觉得这是件好事。一来方夫人若回福晖堂，难免会被旁人纠缠打探。二来，方夫人在这儿，确实可以帮着照看二皇子和三皇子。
　　三皇子不懂事，二皇子正是有些半懂不懂的年纪。谢宁同他说，皇上病了，让他一定要乖，要听话，不要生事不要添乱，二皇子懵懵懂懂，看了一眼躺在那儿不动的皇上，倒还真听话，这大半天都没有吵嚷生事。
　　三皇子却不懂，谢宁也没敢让乳母带他进来，怕他更小，万一也染上病那可不是闹着玩的。三皇子在外头不肯依，闹了好一会儿才被哄走。
　　大皇子倒是能里外照应一下，可惜他也小，未及弱冠，平时经的事也少。再说，大皇子身子这么弱，这忙了半天，看他的脸色也不好了，让人看着也忧心，赶紧劝着他也去歇息。
　　要是皇上真的……有个什么万一，以后的事可该怎么办？丢下来这老得老，小得小，病的病弱的弱，贵妃终究只是妃子，毕竟不是正经的中宫之主，也撑不起这一摊子事来。

　　方夫人毕竟有年纪了，身子也弱，出了殿门被冷风迎面一吹，身子就有些打晃，唬得夏红急忙将她扶住。?八?一中文?网 ? ㈠?．
　　“不打紧，就是坐久了，猛一起来头晕。”
　　话是这么说，夏红哪里敢大意。皇上的病听说就是吹冷风吹坏了，方夫人倘若再有个三长两短的，那可怎么好？
　　扶方夫人进屋坐下，夏红忙不迭去将太医请来。永安宫里现在除了李署令还有三位太医在这儿，斟酌药方，称药煎煮这些活计样样都是他们亲力亲为。夏红一去就将李署令请了来了。
　　方夫人靠在那里眯着眼睛，听到脚步声响才睁开眼来，看见是李署令过来，不赞同的说：“让谁过来不一样，你何必亲自跑这一趟。”
　　皇上那里也离不得人，况且李署令年纪比方夫人还大些。
　　“皇上那里暂且无事。”
　　李署令替方夫人诊过脉。其实方夫人也就是累着了，再加上忧思过度，药也不用吃，能好生歇息就行了。
　　方夫人说：“我自己心里有数，本就没事。”不过正好李署令来了，方夫人看无人在跟前，轻声问他：“皇上的病，究竟与性命有没有妨碍？”
　　这话旁人都不敢问，不能问，唯独她不必忌讳那些。
　　“只要今晚烧能退下去就没有大碍。”
　　方夫人就没有再问了，李署令话说得很明白。
　　倘若到明早烧再不退，那就真要不好。
　　“怎么一下子病的这样重……”
　　李署令坐在她跟前，要再向前些，两人的膝头就要抵在一起了。
　　“皇上素来太要强了，绷得太紧，这一松……”
　　过刚易折，这道理方夫人也懂。
　　那是她的亲生儿子啊。打坐生下来就被迫分离，这才刚刚相认了没有多久，难不成……难不成倒要她白人送黑人不成？
　　***
　　玉瑶公主接过宫女端的素粥，捧到谢宁跟前：“娘娘用些粥吧。”
　　谢宁转头看了她一眼，将粥接了过来。粥碗也不大，里面盛了个半碗，谢宁也没用调羹，端起来几口喝完了。
　　这种时候她实在没有那个心情力气去讲究仪态体统。
　　玉瑶公主接过碗放下，劝她说：“娘娘歇会儿吧，我在这儿替您守着。您歇个一刻半刻的也成，总不能这么一直熬着。您要也累病了，让我们几个可去指靠谁？”
　　谢宁说：“我不累。”
　　可是玉瑶公主性子也不是一般的固执，直接说：“您要不放心，就让人把软榻搬过来放在父皇跟前，您就算不睡，闭上眼养养神也好。难不成您这么一直眼睁睁的盯着人看着，父皇就能立马醒过来了？”
　　皇上已经又用了一回药，李署令说，这药隔两个时辰再用一次，谢宁怕误了给皇上服药的时辰，就这么一直陪坐在一旁。
　　青荷她们果然把软榻搬了过来，玉瑶公主不由分说，让人搀着谢宁硬让她卧下，还把绢纱被取了一床来，替她搭在身上，说的是让她闭上眼养养神也好。
　　谢宁无法，只好将眼暂阖起来。
　　她心里象打翻了热油锅，哪里能卧得住。时不时就睁开眼往皇上那儿看一眼，有两回都叫玉瑶逮个正着，她也只好闭起眼来。
　　熬到现在谢宁确实有些心力交瘁了。身上的累倒是其次，关键是心里焦急忧虑。她才闭上眼的时候想着，刚才那碗药吃下去有一个时辰了吧？纵然没一个时辰也差不了多，那下一次就得再过一个时辰，得吩咐人预备着煎药。要是用不着那当然更好……
　　恍惚之中，谢宁听着有人说话。她就这么顺着那声音往前走，外头风大吹得身上凉，低头一看脚也是光着的连鞋也没穿。
　　四周模糊昏暗，她辨不出方向，仔细认一认，才觉自己居然是在掖庭宫。就是她们初初选入宫的时候住的地方，那时候分给她的屋子朝向不好，不通风，屋里总有一股驱之不去的霉味儿。
　　她怎么这里？
　　她不应该在这里的……
　　谢宁一边想，一边往外走。
　　她觉得自己不应该待在这里，可是又想不起来自己应该在哪里。
　　出了掖庭宫，没有多远就是萦香阁了。这里空荡荡的，她这一路一个人也没有碰见。人都去哪儿了呢？
　　谢宁离开熟悉又陌生的萦香阁。这里是她入宫后住了三年的地方，这里的一草一木她都应该熟悉。可是已经人去屋空的地方，现在看来只让人觉得陌生。
　　不，不是这里，这不是她的地方。
　　她又这么到了永安宫。
　　这里也是空的。庭院荒芜，屋阁里甚至积了厚厚的灰尘，一切看上去都显得破败凋蔽。
　　孩子呢……孩子们去哪儿了？
　　还有，皇上呢？
　　她心里突然慌了起来。
　　对了，皇上呢？
　　皇上去哪儿了？
　　谢宁急切慌乱的寻找，永安宫没有，长宁殿也没有。到处都没有，没有皇上，没有人，没有声音，谢宁赤着脚披头散在宫道上奔跑，巨大的孤寂和恐慌象是凶恶的野兽一样紧紧撵在后头。
　　她脱口而出喊了一声：“皇上！”
　　这一声将谢宁自己惊醒过来。
　　玉瑶公主正坐在一旁托着腮出神，被谢宁突然这么一嗓子喊出来也吓了一跳，连忙站起身过来：“娘娘？娘娘没事吧？”
　　谢宁睁开了眼，惊魂未定，急促的喘着气，一头冷汗也不知是急出来还是吓出来的。
　　殿内烛火明亮，眼前是玉瑶公主关切的面容，谢宁心慌的很，急着转过头看。
　　看到皇上还躺在那里，她才真的清醒过来。
　　皇上没走……他还在这儿。
　　谢宁手脚酸软，身上也没有力气。青荷端过水来她喝了大半杯，再也不愿意歇着了。
　　梦里的一切太过逼真，也太过恐怖了。
　　那种寻不见，求不得，茫茫世上只剩下了她自己一个人的感觉太可怕了，直到现在她都惊魂未定，心悸不安。
　　“我真的不累，你去歇着吧。”
　　谢宁让人把玉瑶公主送走，在皇上身边坐了下来。
　　第二回要服的药已经煎上了，谢宁一共只睡着了大概一刻钟多一些，时间根本不算长，只能说是打了个盹。可是这短短的一刻钟，却让她经历了那样的可怕和绝望。
　　这世上若没了他……
　　这世上若没了他，那梦中的一切就是现实。
　　没有他，她的世界也不再有光彩，不再有声音，不再有人陪伴，不再有欢乐。
　　没了他，她就只剩下了绝望，她的世界也就此崩塌荒芜。
　　谢宁将脸颊贴在他的手背上，轻声唤：“皇上。”
　　隔了一会儿，她又唤了一声：“皇上。”
　　他能听见吗？能听到她在唤他吗？
　　他知道她守在他的身旁吗？
　　“别丢下我。”
　　别丢下我一个人。
　　她也不知道是什么时候，一颗心就不是自己的了，要不是今天的事，她大概还不会觉。
　　一开始被皇上召幸，得宠，她并没有多么认真。皇上的女人那么多，不独她一个。也许三天五天，他也就不觉得新鲜了，自然还有别人等着他去宠爱临幸。后来，皇上对她很好，好得让她觉得受之有愧，她也想对他好，可是又茫茫然不知道自己能为他做什么。他是天子，富有四海，他什么也不缺，有那么多人整天挖苦心思想着怎么揣摩圣意，怎么才能不着痕迹的讨好他。她比人家笨，也不会那么些机巧花招，仔细想想，她好象什么也没有为他做过。也许有一些，可是相比他对她，她所能给予他的太少太少了。
　　泪从从她的眼角流下，沾湿了他的手背。
　　“别丢下我一个人。”
　　她不是第一次面临这样的恐惧了。
　　父亲去时她还不懂事，但是后来外祖母、母亲一个个离开，她都记得。她还记得谢家的人是怎么骂她的，说她是丧门星，一出门就克死父亲，到哪里哪里都要跟着倒霉，刑克六亲，是天生的孤寡命。
　　母亲去时她也这样偷偷拉着她的手祈求祷告，不管是哪一位神仙都好，让她做什么事都行，只要能把身边的留住，让她折寿也好，让她做什么都行……
　　外祖母去时，却是紧紧拉着她的手，这是放心不下她。林家的其他儿女都用不着她操心，就算是小舅舅，也有大舅管着他。可谢宁一个孤苦无依的孩子，谢家又不管她，林家纵能看顾她，可是又能看顾得了她几年呢？
　　谢宁这时候已经会反过来安慰老人了，她说，自己一定会好好的，请外祖母放心。
　　最后外祖母去时眼睛还没有闭上，是大舅母替她合的眼。
　　皇上又服了一次药，谢宁端着药碗，蒋医丞和白洪齐在一旁打下手帮忙，费了一番力气将药喂了进去，看皇上喉咙有动，药汁咽下去了，蒋医丞才擦了擦头上的汗。
　　谢宁替皇上擦了擦嘴上的药汁，又让人端温水进来替皇上擦身，又喂了一回温水。
　　折腾完这一遭，谢宁又坐在榻边，握着皇上的一只手，感觉手里象是握着块火炭一样，灼得她身上心里火烧火燎的疼。

　　谢宁盯着更漏，第一次觉得时间如此漫长，如此煎熬。八一中文网  ??㈠．
　　她盼着天亮，又惧怕天亮。
　　李署令那里她也问了，也明白李署令的意思了。
　　要是今天夜里皇上能够退烧，人就没有大碍。若是这两剂猛药下去皇上还没起色……
　　她就这样坐在他身边，不知为什么忽然想起了那一回在御园见皇上的时候。
　　那天她其实本不想出去的。和刘才人她们，说是情如姐妹，其实……就如同谢宁和谢家的其他姑娘一样的姐妹一样，面不合心也不合，互相之间哪有什么情谊，话里暗藏机锋，眉梢眼角都是官司。谢宁觉得同她们一起出去不是玩儿，象受罪，得小心行事，小心说话，不够累的。
　　再加上那天她的鞋子不太合脚。两双旧鞋子，一双小了，紧了。一双洗了还没干。新鞋子有些夹脚，太紧了。做的时候青荷当然是量过她的脚，还特意多放出一分来。可是她的脚也不知道怎么，那段时日好象又长了一些，所以等鞋做好之后，穿上就觉得紧。
　　可是刘才人她们一意相邀，谢宁推辞不掉，这才跟着一同去了。
　　那天御园的花开得真好啊，有一片浅粉的，漫栽在假山边，花开得正好。一片粉色如雾如霞，把绿叶子都遮住了，象是有谁把绢锦抖开来铺在了这个地方。
　　名贵的花木她们这些小才人小嫔妃不敢樊折，生怕触怒贵人。但是这些不怎么名贵的花草却不用忌讳那么多。别人都折了花簪上，她也折了一朵那种粉色的花，花瓣有些单薄，青荷替她簪在间。
　　那天很热闹，天气也好。
　　有人扑蝶，有人斗草，有人在一起聊针线比帕子……后来，后来皇上就来了，所有人都跪了一地。
　　那天皇上问了她一句话，后来就是召她伴驾侍寝了。
　　从那以后，她的日子就从前完全不同了。
　　她的人生之中突然多出一个人，这个人来的强势不容抗拒，她渐渐习惯了有这么一个人，却不知道从什么时候起，他与她已经象是融在了一起，再也难以分割。
　　谢宁恍惚间想起这事，明明隔了也没几年，可是中间生了那么多事，得宠，晋封，有孕，产子，明寿公主叛乱，多少明枪暗箭，许多人起起伏伏，从萦香阁到了永安宫……
　　想起来就象上辈子的事情一样。
　　她好象还没有问过皇上，为什么，那天在御园那么多人里，皇上却看到了她呢？
　　以前怎么没有想起来问过这个？
　　现在她想到了，可是……还来得及吗？
　　她还能问吗？皇上还会回答她吗？
　　谢宁又皇上额头换了一块帕子。绞了水的湿帕子搭在皇上额头上一会儿，倒被他的体温熨得更热了。
　　青荷端了水盆出去，等她再进来时，现贵妃伏在榻边，看样子是太倦了睡着了。
　　青荷放轻了动作，取了一件短氅小心翼翼的替她搭在身上。
　　能睡一会儿也是好的，可别惊醒了她，不然又要睁着眼守着皇上苦熬。
　　谢宁迷迷糊糊的，也不知道过了多久，忽然间一睁眼，殿内已经亮起来了。
　　不是烛盏灯火的光亮，是天亮了，窗子上一片明光。
　　谢宁吃了一惊，猛的抬起头来。
　　她竟然就这么趴着睡了！
　　真要是出了什么事被她误了，谢宁真会恨不得悔死。
　　皇上怎么样了？
　　她一动弹，搭在身上的短氅就滑落了。
　　可谢宁已经顾不上这个了。
　　皇上躺在那里，姿势似乎与她睡着前记忆中看起来没有差别。
　　可是他的眼睛睁开了，清朗沉稳的目光，正静静的看着她。
　　谢宁又眨了一下眼。
　　“皇上？”
　　皇上向她微微点了一下头。
　　谢宁呆呆站在那儿，好不容易回过神来，急着扬声唤：“来人！来人！”守在帘幕外、殿门外人的乱纷纷的进来，端水的送药的，太医赶着近前替皇上诊治。
　　烧退了人也醒了，皇上这是好了。
　　谢宁话都不会说了，一直握着皇上的手也忘了放开。
　　是了，烧确实退了。昨天夜里握着这只手还滚烫热，现在却只比她的手暖和那么一点点，和平常时候一样。
　　皇上在饮了温水之后才能出声说话，烧了两天，人虽然这是醒了，可嗓子却哑得说不出话来了，太医说这不是大症侯，多调养些时日都会好的。
　　皇上后来说，他那天早就醒了，但是看谢宁睡在床边，没忍心叫她，人还有些昏昏沉沉的，就同她一起又睡着了，到天亮那会儿，谢宁有动静，皇上才跟着又醒过来。
　　皇上这一病着实骇人，谢宁无论如何也不答应他再那样操心劳神了，皇上再惦记那些积压的奏章，谢宁这边也不肯通融。
　　虽然烧退了人也醒了，可是皇上整个人也一下子变得虚弱不少，醒来之后又过了一天才起身，然后慢慢的下地能走动走动，谢宁不放心在一旁搀着他，调养了足足半月都不敢让皇上出殿门，生怕再经了风吹受寒。
　　皇上从来没见她这样过，知道她是吓坏了，百般安慰也不怎么见效。共枕而眠的时候，谢宁也总难安心，总要拉着他，碰触着他，这才能够睡踏实。
　　等皇上大好，能够再如常的临朝理政时，已经到了一年里最冷的时节了，雪也已经下了两场。
　　谢宁这时却不得不时时卧床休养了。
　　她这些日子操劳，身子也不适自己却顾不上，这会儿一请脉才现，她又有孕了。正因为操劳忧心之故，这一次胎象不大稳当，远不如前两次怀二皇子三皇子的时候，太医嘱咐务必静养为上。
　　想起来不但她自己后怕，皇上更后怕。
　　要是他没及时醒来，要是……要是谢宁同这个孩子有什么闪失，那真是让人悔之不及啊。
　　谢宁自己也觉得有些对不住孩子。
　　一是因为天转凉了，事情多。然后皇上一病，她哪里顾得上自己那点儿不自在？幸好这孩子命大，没被她折腾掉了。皇上受惊倒比她还严重，既然太医说了要卧床静养，就一天到晚让人看着她不许下床。
　　晚间他的手虚虚按在她的肚子上，两人悄悄说话。
　　“不知道这一回会是个皇子，还是会来个小公主。”
　　前两次她有孕时，皇上都不大提生男还是生女的事，怕她心里忧虑。不过这一次就不一样了。谢宁已经生了两个儿子了，这一回无论是皇子还是公主都好。
　　皇上甚至还想着，生个小公主也很好，象谢宁一样，又美又乖的，多讨人喜欢。
　　“臣妾也不知道。”
　　谢宁心里也有些想要个女儿。男孩子太顽劣淘气，二皇子三皇子就够她受的，再来一个淘气包她真有些吃不消了。公主很好啊，公主总要安静些，能陪在她身边的时间也更长些。
　　“等这个孩子生下来，朕就下旨，册你为后。”
　　谢宁没想到他会这样说，微微欠起身转过头看他。
　　“皇上怎么忽然提起这个？”
　　早先不是说过，二皇子他们长大之前先不提立后的事吗？
　　皇上看着她不施脂粉、清秀如昔的面庞，扶她轻轻躺下：“这也没有什么不合适的，到得明年年底后年年初，应汿也该成家了，到时候就要出宫开府，泓儿也该开蒙读书了，不算早。”
　　他想给她她应有的名份。不管有再多宠爱，妃妾始终是妾。若是象上回一样，他忽然一病不起，谢宁只是贵妃，孩子又都那么小，没有他护着，宗室与权臣对她都不会服气。
　　名正才能言顺。方夫人不肯为太后，他又未立皇后，一旦他有个万一，方夫人也好，贵妃也好，地位声势都不足以与宗室抗衡，到了那时怕是只能任其摆布了。
　　他得给她足以自保的地位和力量。
　　他不能让他心爱的女子，让他儿子的母亲无所依恃。等百年之后，他们还要同葬在皇陵之中，生共衾，死同穴。这是只有皇后才有的待遇，妃子们只能另葬在别处的妃陵，不能与帝后同享棺椁墓冢。
　　皇上握着她一只手，另一只手在背后轻轻的一下一下的抚摩着：“睡吧……你不睡孩子肯定也不能睡吧？这事儿不急，先让宗正寺和礼部预备起来，等你生下孩子还有好些时日呢。”
　　与册妃不一样，即使是贵妃，当时也只是宗正寺与内宫监在忙碌，因为晋封妃子这些都是皇上的家事，私事，当不得礼部来管。可是册立一国之后就不同了，中间的繁文缛节多不胜数，绝非一蹴而就的事，不预备个一年半载的，事情只怕办不妥贴呢。
　　可这么一数哪还有多少时候，顶多拖到这个孩子周岁吧？
　　就这一两年间的事了。
　　皇上没有说明缘由，可是谢宁心里也明白。
　　皇上这是怕……
　　怕不能一直陪她到最后，所以才要给她册封，让她做皇后。
　　谢宁宁愿不做这个皇后，也希望他好好的，长命百岁，两人一道好好活着。
　　可是，做了皇后，她才算是他的妻。
　　不管他对她怎么样，她自己心里明白是一回事，可外人是不会认可的。再得宠她也只是贵妃，是妾，不是那个能与皇上并肩的人。
　　论品阶，论年例俸禄这些，贵妃都与皇后仅差一步。可是这一步却有如天堑。妻与妾是不一样的，活着时不一样，死了之后也不一样。
　　“别想那么多，早些睡吧……到时候啊，你就只管风风光光的册封就行了。吉服朕特意让人画了样子，回头做好了送来你挑，挑一件最华贵最漂亮的。”
　　谢宁的脸贴在他的胸口，就这么静静的听他说话。
　　其实这些话她都没往心里去。
　　她就是舍不得松开。
　　舍不得两人在一起的每一刻。
　　按例来说，皇上说要册封她，她得辞谢才是。不过说真辞谢，只是做个样子，说自己才德不足，不足以成为一国之后母仪天下，然后皇上再说，她再辞，总得来个三辞三请什么的，走足了过场，这事儿才能办。
　　可是这会儿皇上说着，她就轻轻的嗯了一声，说：“都听皇上的。”
　　“好，那朕就都替你把事儿揽总办了，你就只管安心养胎待产吧。”
　　谢宁的手摸索着，与皇上十指相扣交握在一起。
　　她只想和他待在一起。长长久久，平平安安。不相疑，不分离。
　　他是皇帝，那她就做他的皇后。
　　他是贩夫走卒，她也跟定了他，当他的婆娘，养儿育女，相扶相携一辈子。
　　*
　　*
　　*
　　元昌十六年秋，谢宁生下四皇子，皇上替这个儿子取名为澹。
　　元昌十七年春，谢宁册封为皇后。
　　册封前三日皇上即斋戒沐浴，往告祭天地祖庙。谢宁盛妆在宫门前迎候皇上祭祀完毕回宫。
　　明黄的罗伞前移，天子仪仗缓缓步入城门。遮天蔽日黄罗伞、日月扇，紫旌旗……那一刻日光耀花了眼，谢皇后的鸾驾踏着御道，向前迎上去。
　　（正文完）