钢铁是怎样炼成的
作者：（苏）尼·奥斯特洛夫斯基；袁崇章 译
简介：
　　🔖更新时间：2024/03/05 10:24
　　‎
　　🏷️ 标签：现实题材，现实小说，完结，27万字
　　​
　　小说以苏联国内战争为背景。主人公保尔·柯察金出身于沙皇暴政下的工人家庭，自幼便饱尝生活的艰辛。在革命党人朱赫来的引领下，走上了革命的道路。在革命党人朱赫来的引领下，走上了革命的道路。在经历参军、前线战斗、修筑铁路等人生阶段后逐渐成长为正直、坚强、无私的革命战士，即使*后双目失明、瘫痪在床，也顽强地用笔描绘自己的理想，讴歌为理想而献身的人生意义。
　　‎
　　📍版权来源：本作品由“磨铁出版”授权七猫，版权由“磨铁出版”负责。如有疑问可联系：fawu@qimao.com，或在帮助与反馈中联系我们

　　“人最宝贵的是生命。生命每个人只有一次。一个人的一生应当这样度过：当他回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因卑鄙庸俗而羞愧。这样，在临死的时候，他就可以说：‘我的整个生命和全部精力已献给了世界上最壮丽的事业——为人类的解放而斗争。’”这一脍炙人口的人生箴言正是对小说《钢铁是怎样炼成的》的主人公保尔·柯察金本人一生的精辟总结，也是对苏联第一代革命青年精神世界的光辉写照。
　　永远的保尔·柯察金
　　保尔·柯察金出身贫寒，生性顽劣，因冒犯神甫被开除学籍后，年少的保尔为生活所迫走入了“人间”。艰苦的生活、繁重的劳动、赤裸裸的弱肉强食、黑暗的社会底层，在保尔幼小的心灵里烙下了深深的印痕。遇到了党的地下工作者茹赫来后，革命的种子开始在他心里萌芽，他的生活也因此发生了转折。
　　他奋不顾身地从押送兵的手中解救了被捕的布尔什维克，并因此被捕入狱；逃出樊笼后，年轻的保尔加入了红军，在叱咤风云的布琼尼骑兵第一军浴血奋战；战火余生，保尔又日夜投入肃反工作，执行各种艰巨的任务。国内战争结束后，年轻的苏维埃国家满目疮痍、百废待兴，保尔响应号召，奔赴劳动战线，在极端恶劣的条件下修筑铁路；大病初愈，保尔又忘我地投身社会主义建设，与各种反革命势力和不良现象做不妥协的斗争。
　　由于车祸，保尔的腿受了重伤，加之痼疾复萌、沉疴恶化，保尔开始辗转于各个医院、疗养院，最终他全身瘫痪，双目失明，面临“离队”的可怕境地。但意志刚毅的保尔即使在这种情况下也没有垂头丧气，他说：“只要我的心脏还在跳动……你们就别想叫我离开党。能使我离开队伍的只有死亡。”保尔坚强地挺住了，他克服艰难困苦，历时四个春秋，创作出了“大受赞赏”的小说！“铁环已被砸毁，保尔拿起了新的武器，回归了战斗的队伍，开始了新的生活。”
　　这就是一个由不谙世事、有着朴素阶级感情的少年成长为一名自觉的无产阶级战士的生活轨迹，是一代青年锻炼成长的过程，无怪乎革命者茹赫来慨叹说：“钢铁就是这样炼成的！”
　　记恋冬妮娅
　　然而，这部小说之所以受到如此多人的喜爱，不仅仅是因为它塑造了一个不屈不挠、有着强烈个性和坚强意志的革命者形象，也不仅仅是因为它描述了一个精彩的“男孩长成为男人”的故事——这里面蕴含着巨大的精神力量和浓重的励志色彩，它之所以让一代代青年如痴如醉，相当一部分原因要归功于《钢铁是怎样炼成的》里面那些精雕细琢、韵味悠长的细节描写，它在战火纷飞的大时代里营造了一个如田园诗般的所在——那就是保尔的爱情。
　　冬妮娅是一个有着浓密的栗色头发、爱穿蓝色水兵服的美丽少女，她是保尔的初恋。这段初恋故事写得优美缠绵、真实动人，冬妮娅家小径上铺满落叶的花园，舍佩托夫卡城外美丽的湖畔，都曾留下两人青春年少的足迹和无邪的爱意。所以说，冬妮娅，这位后来因为“庸俗的个人主义”而被保尔抛弃的资产阶级少女，不仅是书中最动人的形象之一，也是《钢铁是怎样炼成的》这本革命文学的第一女主角，恐怕不会有人有异议。
　　本书有一个拥有跌宕起伏、英雄般的人生历程的主人公，亦拥有扣人心弦的故事情节、残酷的生死相搏的战争场面、浓墨重彩的筑路场景，它有数不清的启迪人生的格言警句，它叙述详略得当，毫不拖泥带水，它文风多变，会在适当时刻穿插日记和内心独白……然而，纵观全书，除了那些激荡人心、催人泪下的革命者的牺牲故事，保尔的爱情也像一条连绵不断的伏线，一直牵扯着读者的心。拥有了这些元素，即使抛开它的价值取向，这仍旧是一部杰出的小说。
　　作者尼·奥斯特洛夫斯基
　　尼·奥斯特洛夫斯基出生于工人家庭，上过初级教会小学，做过苦工，1919年进入发电厂当锅炉工的助手。同年乌克兰得到解放，奥斯特洛夫斯基加入共青团，参军并奔赴前线。1920年因重伤复员，大病初愈后进入铁路工厂当助理技师。1923—1924年在边境地区担任共青团领导工作，1924年入党，1927年病情恶化，全身瘫痪，双目失明。他以惊人的毅力和顽强的精神，在病榻上创作了长篇小说《钢铁是怎样炼成的》。1935年为表彰他的不朽功绩，苏联政府授予他列宁勋章。1934年奥斯特洛夫斯基开始创作《暴风雨中所诞生的》（三部曲中的第一部），1936年完成，同年12月22日病逝。
　　《钢铁是怎样炼成的》中的主人公保尔·柯察金的原型是作家本人，两人的经历和命运有着惊人的相似之处，但这是小说，而不是传记。小说以作家本人的经历为情节基础，但描绘的是经历了二月革命、十月革命、国内战争、恢复国民经济时期到第一个五年计划的第一代共青团员的光辉斗争历程。正如作家本人所指出的：“在刊物上常有文章认为《钢铁是怎样炼成的》是一种自传性的文件，即是说，是尼·奥斯特洛夫斯基的生活史，这当然不完全正确。我的小说，首先便是艺术作品，其中我利用了假想的权利。在小说的基础上放了不少我实际的材料。但是，说这是文件则不对。这是小说，不是传记，譬如，这不是共青团员奥斯特洛夫斯基传。”(1)
　　小说保留了传记的素材，采用了艺术典型化的手法，以长篇小说的形式，在保尔·柯察金的身上集中了一代新人的性格特征。这是苏联文学中最早的英雄形象，正如著名作家法捷耶夫所说：“这个人物以其全部面貌，同许多俄国和外国作家小说中生动描绘的19世纪的青年形成了强烈的对比。我要再次强调，我认为整个苏联文学中暂时还没有如此纯洁感人、如此富有生命力的形象。”
　　这部闪烁着崇高理想光芒、洋溢着生活激情的经典之作，是特殊历史时期下产生的一部超越时代局限的优秀励志作品。小说问世不久，便被改编成电影和舞台剧，并在世界各地流传开来。它被誉为一部“超越国界的伟大文学作品”，是一部激励了无数人的经典佳作，被视为青年人的生活教科书，半个多世纪以来一直长销不衰。1942年被译介到中国，是在中国最具影响力的外国文学作品之一，保尔·柯察金也早已成为家喻户晓的一个文学形象。
　　(1)　选自尼·奥斯特洛夫斯基的《我的创作过程》，载于《苏联作家谈创作经验》，中国青年出版社，1959年。

　　保尔·安德烈耶维奇·柯察金
　　（爱称：保夫鲁沙、保夫鲁什卡，小名：保夫卡）
　　——锅炉工，电工，铁路工厂团委书记，边区民兵大队政委，边区团委书记
　　冬妮娅·杜曼诺娃
　　——保尔少年时的女友，林管局主任的女儿
　　谢辽沙·布鲁查克
　　——保尔少年时的朋友，红军战士，共青团区委书记
　　丽达·乌斯金诺维奇
　　——红军师政治部工作人员，共青团省委常委、书记
　　菲多尔·茹赫来
　　——水兵，地下工作者，省肃反委员会主席，军区特勤处副主任
　　安东·托卡列夫
　　——钳工，筑路工程处主任，区党委书记
　　伊格纳特·潘克拉托夫
　　——码头工人，货运码头团委书记，造船厂副厂长
　　尼古拉·奥古涅夫
　　——机务段共青团委书记，共青团区委书记
　　伊万·扎尔基
　　——红军战士，共青团区委书记
　　瓦莉娅·布鲁查克
　　——谢辽沙的姐姐，共青团员
　　阿基姆
　　——共青团省委书记，乌克兰团中央书记
　　阿尔焦姆·柯察金
　　——保尔的哥哥，钳工，市苏维埃主席
　　玛丽亚·柯察金娜
　　——保尔的母亲
　　塔雅·柯察金娜
　　——女工，保尔的妻子，工厂党委委员
　　亚历山大·普泽列夫斯基
　　——红军骑兵团长
　　多林尼克
　　——木匠，地下工作者，市革委会主席
　　利西岑
　　——区执委会主席
　　列捷涅夫
　　——老布尔什维克
　　第米特里·杜巴瓦
　　——共青团区委书记，托派
　　茨维塔耶夫
　　——铁路工厂团委书记，托派
　　瓦西里神甫
　　——乌克兰社会革命党党徒，反革命分子
　　彼得留拉
　　——白匪大头目
　　戈鲁布
　　——白军上校

　　01
　　“节前上我家补考的，都给我站起来！”
　　一个身穿圣衣、脖子上挂着沉甸甸的十字架、身体虚胖的神甫凶狠地瞪着全班学生。
　　他那双凶恶的小眼睛好像要刺穿五脏六腑似的瞪着从座位上站起来的六个孩子——四男两女。孩子们怯生生地注视着这个穿着肥大圣衣的人。
　　“你们俩坐下。”神甫朝两个女孩挥一挥手，说。
　　两个女孩松了口气，应声坐下。
　　瓦西里神甫的那对小眼睛恶狠狠地盯着四个男孩。
　　“小宝贝儿，都给我过来！”
　　瓦西里神甫站了起来，推开椅子，走到挤作一团的四个男孩跟前。
　　“你们这几个小流氓，谁抽烟？”
　　四个男孩全都小声地答道：
　　“神甫，我们不会抽烟。”
　　神甫的脸气得发紫。
　　“混账东西，你们不会抽烟，那发好的面里的烟丝是谁撒的？嘿，你们都不会抽烟？好，我倒要瞧瞧！都把口袋翻出来！快点！听见没有？翻出来！”
　　其中的三人开始把各自口袋里装的东西掏了出来，放在桌子上。
　　神甫仔仔细细地查看他们的口袋，连一条衣缝都不放过，想找出点儿烟丝，可什么也没找到。于是他就着手查看第四个孩子，那个长着一对黑眼睛、穿着一件破旧的灰衬衫和一条膝盖打着补丁的蓝裤子的男孩。
　　“你干吗像根木头一样站着？”
　　那黑眼睛男孩按捺住满腔的仇恨，两眼瞪着神甫，声音低沉地答道：
　　“我没有口袋。”说完就用手摸了摸那缝死的衣袋口。
　　“哼，没有口袋！你以为我不知道是谁干的坏事——把发好的面全给糟蹋了！你以为你还能待在学校里吗？哼，小宝贝儿，这回可不能轻饶了你。上次是你母亲苦苦哀求才没开除你，这回妄想！你给我滚出去！”话音刚落，他便使劲地拧着男孩的耳朵，狠狠地把他推到走廊里，随手就把门关上。
　　教室里鸦雀无声，孩子们个个缩作一团。谁也弄不明白为什么要把保尔·柯察金(1)赶出学校。只有保尔的好友谢辽沙·布鲁查克心里明白是怎么回事。当他们六个功课不及格的学生在神甫家的厨房里等着补考的时候，他亲眼看见保尔把一撮烟丝撒在准备做复活节奶糕的面团上。他们几个人是不得已才在神甫家补考的。
　　保尔被赶出了学校，在门口最下边的一级台阶上坐了下来。他心里思忖，回家后该怎么对为他操碎了心、每天起早摸黑替税务官家做饭的母亲交代呢？
　　保尔这么想着，很快就泪流满面，哭得上气不接下气。
　　“现在我该怎么办？全怪这该死的神甫。我那时干吗鬼使神差地在面团上撒烟丝呢？是谢辽沙怂恿我说：‘来，给这条毒蛇的面里撒他一把。’就这样我们俩都撒了烟丝。谢辽沙倒是蒙混过去了，我呢，准得被撵出学校。”
　　保尔早就对瓦西里神甫怀恨在心。有一次，保尔和米沙·列夫丘科夫打架，老师处罚他，不准他回家吃饭，可又怕他在空教室里淘气，就把他带到二年级，让他和高年级的学生待在一起，坐在教室后面的凳子上。
　　二年级的老师身体干瘦，穿着黑色的上衣，正在给学生讲地球和其他星球。保尔张着大嘴巴听着，他这才了解到地球已经存在好几百万年了，天上的星星也跟地球差不多。他感到很惊奇，差点儿想站起来对老师说：“《圣经》里可不是那样写的。”但他害怕挨剋，没敢吭声。
　　保尔的《圣经》这门课神甫总是给他打满分。祈祷歌和《新约》《旧约》他都背得滚瓜烂熟，也清楚地知道上帝哪一天创造了哪一种东西。因此小保尔决心把听到的事向瓦西里神甫问问。到了下一次《圣经》课，神甫刚一落座，保尔马上就举起手，一得到允许，他便站起来说：
　　“神甫，为什么高年级的老师说地球已经存在了好几百万年了，不像《圣经》上说的五千……”保尔突然不吭声了，瓦西里神甫刺耳的尖叫声打断了他的话：
　　“混账东西，你胡说些什么！《圣经》课你是怎么学的？”
　　没容保尔回半句嘴，神甫就拧着他的两只耳朵，把他的头使劲往墙上撞。不一会儿，保尔就被撞得鼻青脸肿。他吓得还没回过神来，就被神甫推到了走廊里。
　　保尔回到家里，又被他母亲狠狠地责骂了一顿。
　　第二天，保尔的母亲到学校里恳求瓦西里神甫开恩，准她儿子返校上课。从那天起，保尔便恨死了神甫。他又恨他，又怕他。他从来就受不了一丁点儿屈辱，他更不会忘记神甫对他那顿无缘无故的毒打，但他把仇恨埋藏在幼小的心灵里。
　　后来他又受到了瓦西里神甫无数次的羞辱：神甫时而把他赶出教室，时而为了鸡毛蒜皮的事罚他好几个星期天天在教室的角落里面壁站立，又从不提问他的功课，因此他不得不在复活节前跟别的几个功课不及格的同学一起到神甫家补考。当他们在厨房里等着补考的时候，保尔便把一撮烟丝撒在做复活节奶糕的面团上。
　　这件事别的人并没看见，但神甫马上就猜出这是谁干的。
　　下课了，孩子们蜂拥到院子里，团团围住了保尔。保尔神情沮丧，一句话也不想说。谢辽沙·布鲁查克没有出来，他感到心里有愧，但又无法帮助自己的好友。
　　校长叶夫列姆·瓦西里耶维奇从教员休息室的窗口探出头来。他那浑厚的男低音把保尔吓了一跳。校长喊道：
　　“柯察金，上我这里来！”
　　保尔的心怦怦狂跳不止，忐忑不安地向教员休息室走去。
　　车站食堂的老板是个脸色苍白、两眼无神的中年人。他不屑一顾地瞟了站在旁边的保尔一眼，问道：
　　“他几岁了？”
　　“十二岁。”保尔的母亲回答道。
　　“那好吧，让他留下。条件是：工钱每月八卢布(2)，当班时管饭，当班干二十四小时，在家歇息二十四小时。听着，可不许偷东西。”
　　“不会的，老板，不会的，保尔不会偷东西的，我担保。”保尔的母亲慌忙说道。
　　“那好，让他今天就上班。”老板转过身去，向身旁站在柜台后面的女招待说，“济娜，带这个小孩到洗刷间去，告诉弗罗辛卡，让这个小孩接替格里什加的活儿。”
　　女招待放下了切火腿的刀子，向保尔点了点头，侧身穿过餐厅，朝通往洗刷间的边门走去。保尔跟在后面，他的母亲紧跟其后，小声嘱咐他说：
　　“保夫鲁什卡(3)，要卖力气干活儿，别再给我丢脸了。”
　　她目光忧郁地看着儿子走进洗刷间后，才朝食堂门口走去。
　　洗刷间里活儿紧张得要命，桌子上盘碟刀叉堆成了小山，几个女工用搭在肩上的毛巾忙着揩擦。
　　一个年纪比保尔大一点儿的小伙子，头发棕红，蓬头垢面，正忙着对付两个大茶炊。
　　洗餐具的大盆盛着开水，冒着的热气使洗刷间雾气腾腾，保尔刚走进去时看不清女工们的脸。他呆呆地站着，不知道该干什么，也不知道该如何插手。
　　这时济娜走到一个正在洗盘碟的女工身旁，拍着她的肩膀，说道：
　　“弗罗辛卡，这是新来的小伙计，让他顶替格里什加。你给他说说干什么活儿吧。”
　　济娜转过身来，指着那个叫弗罗辛卡的女工，对保尔说：
　　“她是这里的领班，她叫你做什么，你就做什么。”说完就转身回餐厅去了。
　　“是。”保尔小声地应了一声，两眼询问似的注视着站在他面前的弗罗辛卡。弗罗辛卡揩去额上的汗水，上下打量了他一番，好像在估量他能充当啥角色。然后她挽起滑落的袖子，用一种令人非常愉快的洪亮声音说：
　　“小弟弟，你干的活儿挺简单，管这个大开水锅，就是说，每天一大早就烧，里面要老有开水。当然啰，柴要你自己劈。还有那两个大茶炊也归你管。另外，洗刷活儿紧的时候，你得帮忙擦擦刀叉，倒倒潲水。小弟弟，就这样，活儿不少了，够你忙活的了。”她喊保尔“小弟弟”的时候，用的是科斯特洛姆的方言，词重音不同寻常。她说话口音特别，红扑扑的脸上长着个朝天鼻，这不禁使保尔心里高兴了起来。
　　“看来，这位阿姨挺不错。”保尔心里这么想，就鼓起勇气问弗罗辛卡，“阿姨，现在我该做什么？”保尔话音未落就愣住了，洗刷间里女工们的哄然大笑淹没了他的问话。
　　“哈哈哈！……弗罗辛卡认了个侄儿啦……”
　　“哈哈！……”弗罗辛卡更是笑得前仰后合。
　　保尔在一团蒸汽中没看清弗罗辛卡的面孔，其实她才十八岁。
　　保尔羞得满面通红，转身问一个小孩：
　　“现在我该干啥？”
　　这个小孩没有正面回答，只是嬉皮笑脸地说：
　　“你还是去问你的阿姨吧，你阿姨会把什么都告诉你的，我在这儿打临时工。”说完，就转身跑向厨房。
　　“小伙子，上这儿来，帮我擦刀叉吧。”这时保尔听见一个上了年纪的女工说，“你们干吗哈哈大笑？这孩子说了什么叫你们好笑的话？”她递给保尔一条毛巾，继续说道，“看好，一头用牙咬住，一头用手拉紧，把叉子在毛巾边上来回擦，叉齿得擦干净，一丁点儿脏东西也不能留下，我们这里对这件事要求挺严格。那些老爷都很细心地查看叉子，要是发现一丁点儿脏东西，那就糟了，你会立马被老板娘赶走的。”
　　“什么老板娘？”保尔不明白她说的话，“刚才雇我干活儿的是个男的呀！”
　　那个女工笑起来了：
　　“小伙子，这儿的老板是窝囊废，他只不过是个摆设，当家的是他老婆。老板娘今天出门了。你干干就会知道她的。”
　　通往洗刷间的门开了，三个堂倌每人都捧着一大摞脏餐具走了进来。
　　进来的人中有一个膀阔肩宽、脸方眼斜的家伙，他粗声粗气地说道：
　　“干快点！十二点的班车就要到了，你们还在磨磨蹭蹭！”
　　他看见了保尔，便问道：
　　“这小家伙是谁？”
　　“新来的小伙计。”弗罗辛卡答道。
　　“啊，新来的。”他说，“你听着，”说着就把他那粗大的手按到保尔的肩上，把他推到大茶炊跟前，“这两个茶炊里你得时刻准备好开水，可是，你瞧，一个茶炊火都熄了，另一个也只剩一丁点儿火星。今儿个饶了你，明天要再这样，小心吃耳光。听清了吗？”
　　保尔一声也没吭，就去烧茶炊了。
　　保尔的劳动生活就这样开始了，他还从没有像上工的第一天那样卖力气地干过活儿。他知道，在这里可跟在家里不一样，母亲的话可以不听，这儿可不行，那个斜眼堂倌已经说得明明白白，要是不听话，就得挨耳光。
　　保尔把脱掉的一只靴子套在茶炊烟筒上，给那两个能盛四桶水的大肚子茶炊鼓风，不一会儿茶炊就火星四溅。接着，他一会儿飞快地提着一桶潲水倒进污水坑里，一会儿把劈柴添进装满水的大锅的炉膛里，一会儿又把湿抹布放在滚开的茶炊上面烘干。总之，叫他干什么，他就干什么。直到深夜，精疲力竭的保尔才回到下面的厨房里。那个上了年纪的洗刷女工，名叫阿妮西姬的，望着保尔走后关上的门，说：
　　“嘿，这孩子不要命了，干起活儿来像疯了似的。看来送他来这里干活儿的准没安好心。”
　　“可他倒是一个挺不错的小伙子，”弗罗辛卡说，“干起活儿来用不着人催。”
　　“用不着多久就会偷懒的，”露莎反驳说，“一开头全都很卖劲……”
　　保尔忙了个通宵，一夜没合眼，累得精疲力竭。早晨七点钟，他把两个烧得滚开的茶炊交给了来换班的——一个脸蛋儿胖乎乎、眼神流里流气的小青年。
　　那个小家伙看看一切都弄得停停当当，茶炊里的水也已烧开，便两手插进裤子口袋，使劲啐了一口唾沫，摆出盛气凌人的架势，斜着白了保尔一眼，然后用一种不容分说的声调说：
　　“喂，饭桶，明天早上准六点来换班。”
　　“为什么六点？”保尔问道，“是七点换班。”
　　“谁要七点换班，就让他七点来好了，你可得六点来。要是你再多废话，叫你尝尝老子的厉害！你这个混小子，刚来就想摆架子。”
　　那些刚下班的女工蛮有兴趣地听着他们俩的对话。接班的男孩盛气凌人的腔调和挑衅的态度把保尔激怒了。他向前逼近一步，本想狠狠地搡他一把，但又怕头一天上工便被开除，就没有动手。他阴沉着脸，说道：
　　“别火气太大，别欺人太甚，要不你会吃苦头的！明天我偏七点钟来。要打架，我可不比你差，要想试一试，我奉陪！”
　　对方朝大水锅倒退了一步，吃惊地望着怒气冲冲的保尔。他压根儿没料到会遭到断然的反抗，倒有点儿手足无措了。
　　“好，咱们走着瞧。”他含糊地说。
　　头一天平平安安地过去了。保尔走在回家的路上，心里感到自己是用诚实的劳动换得了今天的休息，他现在也在干活儿，谁也不会说他是个吃闲饭的人了。
　　早晨的太阳从高大的锯木厂后面懒洋洋地升起。保尔家的小屋很快就能看到了。瞧，就要到了，列申斯基家的后面就是。
　　“妈妈这会儿大概刚刚起床，我呢，才下班回来。”他一面想着，一面加快步伐，嘴里吹着口哨。“我被学校撵出来，结果不是想象的那么糟。该死的神甫叫人不得安生，我真想吐他一脸唾沫才解恨。”保尔想着想着就走到了家。在推开小院子的便门时，他想起：“得把接班的黄毛小子的狗脸揍一顿，对，一定要揍。”
　　保尔的母亲正在院子里忙着烧茶炊，一看见儿子就慌忙问道：
　　“啊，怎么样？”
　　“还好。”保尔答道。
　　他看出母亲有什么事想告诉他。他一下就明白了：从那敞开的窗户里他看见了哥哥阿尔焦姆那宽大的脊背。
　　“怎么，哥哥回来了？”他问道，心神不安起来。
　　“昨晚刚到。往后他就不走了，他要到铁路机务段上班。”
　　保尔犹豫不决地推开了房门。
　　阿尔焦姆背朝保尔坐在桌子旁，听到开门声，他那高大的身躯才转了过来。又浓又黑的眉毛下面的两只眼睛阴沉而严厉地扫了保尔一眼。
　　“啊，撒烟丝的英雄回来了？好，好，干得真好！”
　　保尔预感到，跟突然回家的哥哥的谈话绝不会叫人高兴。
　　“阿尔焦姆全都知道了，”保尔心里暗想，“这回阿尔焦姆可能会对我连打带骂。”
　　保尔有点惧怕哥哥阿尔焦姆。
　　但是阿尔焦姆显然没有要打他的意思，他两肘撑着桌子，坐在凳子上，目不转睛地看着保尔，不知是嘲弄，还是蔑视他。
　　“你大概已经大学毕业了，各门学科统统都学完了，所以才干起洗盘刷碟的活儿，是不是？”阿尔焦姆说道。
　　保尔两眼注视着地板上破烂的地方，好像在专心研究那伸出的钉子头儿。可是阿尔焦姆却站起身来，朝厨房走去。
　　“看样子这回也许不会挨打啦。”保尔轻松地喘了口气。
　　在吃早点的时候，阿尔焦姆心平气和地询问保尔被学校开除的详细情形。
　　保尔将被开除的经过一五一十地说了一遍。
　　“这么大一点儿就瞎胡闹，将来可怎么得了啊？”母亲忧心忡忡地说。“唉，阿尔焦姆，我们拿他咋办呀？他这个样子像谁呀？天哪，这个淘气鬼让我吃够了苦头。”她哀诉道。
　　阿尔焦姆推开喝完了的茶碗，转身对保尔说：
　　“喏，听着，亲爱的弟弟，过去的事就甭提了，往后你可得当心，别把工作当儿戏，应该做的，统统得做好。要是现在干活儿的地方再把你赶出来，我就绝不会轻饶你的。把我的话牢牢记住。母亲为你受尽了折磨。你这个小鬼，走到哪里，就闹到哪里，哪里就不安生。别再胡闹了。等你干满一年，我就设法把你弄到机务段去当学徒——不能一辈子洗碗刷碟子，在洗刷间里成不了大器，你必须学一门手艺。眼下你还小，再过一年，我一定替你想办法，说不定会收你进机务段的。我已经调到这儿来了，往后就在这里干活儿。咱妈不能再去伺候人了。她为那么多浑蛋累弯了腰，该有个尽头了！听我的话，我的好弟弟，以后要好好做人！”
　　他站了起来，挺直了他那又高又大的身躯，把搭在椅背上的衣服穿上，突然对母亲说：
　　“我出去一会儿，办点事。”说着他就弯着身子走出门去。
　　他在院子里经过窗户跟前时，说道：
　　“保尔，我给你带来了一双靴子和一把小刀，等会儿妈会拿给你的。”
　　车站食堂昼夜营业，从不打烊。

　　舍佩托夫卡枢纽站连接着六条铁路线。车站上人如潮涌，只是在深夜两趟火车到站的间隙，才有两三个钟头稍微清静点儿。时常有数百辆军用列车开到这里，然后向四面八方开去，有的从前线开来，有的开赴前线。无数受伤的士兵从前线被运回来，而穿着一色灰军大衣的新兵，洪流似的不断开赴前线。
　　保尔在车站食堂忙忙碌碌苦干了两年。两年里他每天看到的只是厨房和洗刷间。在那宽大的地下厨房里，大家伙儿玩命地干活儿。那里总共二十几个人，其中有十个堂倌，他们从食堂到厨房穿梭似的来回奔忙。
　　保尔的工钱由八卢布增到十卢布，两年里人也长高了，身体也长结实了。在这段时间里，他经受了不少煎熬：在厨房给厨师当下手，被烟熏火燎了六个月；后来又被打发回洗刷间，因为那个大权在握的厨师头儿不喜欢这个脾气倔强的保尔，生怕小伙子因挨了耳光会戳他一刀。要不是保尔有使不完的力气，他老早就被撵走了。保尔不知疲倦地干活，比谁都干得出色。
　　在食堂最繁忙的时刻，他总是拼命地干活，一会儿见他端着餐具托盘从食堂跑下厨房，一会儿见他捧着饭菜托盘由厨房跑上楼去，一步跨四五级楼梯，简直像疯了一般。
　　每天夜里，食堂两个餐厅里繁忙的时刻一过，堂倌们便聚在楼下厨房的贮藏室里，毫无节制地赌起“二十一点”或“九点”纸牌。有许多次，保尔看见赌桌上摆着许许多多钞票，这并未令他惊讶，因为他知道这些人干了二十四小时的活儿之后，每人都可捞进三四十卢布的外快。他们半卢布、一卢布地收取客人的小费，然后把积攒的钱大把大把地拿去海喝豪赌，保尔非常憎恶这号人。
　　“这些该死的浑蛋！”保尔暗自想道，“像阿尔焦姆这样一个技艺头等的钳工，每月才挣四十八卢布，我呢，一月只挣十卢布；可他们当一天一夜的班光外快就捞那么多！凭什么？就凭来回端盘子。回头就喝完赌光。”
　　保尔觉得这伙人和老板是一路货，自己与他们格格不入，对他们怀有敌意。“这些坏蛋，他们像奴才一样侍候人，可他们的老婆、孩子住在城里，倒像富婆、阔少。”
　　他们有时把穿中学生制服的儿子领来玩，有时把养得肥肥胖胖的老婆带来逛。“好像他们的钱比他们所侍候的老爷们儿的还要多似的。”保尔心里想道。他对每夜在厨房隐蔽的角落里或在食堂的贮藏室里所发生的下流事也见怪不怪了。他很清楚，任何一个洗刷女工和女招待，要是不愿以几个卢布的代价把自己的肉体出卖给食堂里有权有势的家伙，她们迟早会给撵走的。
　　小保尔窥见了生活的深处和它的底层，看到了它的黑暗，闻到了它腐烂的臭味，感到了生活的沉闷，因此他渴求一切新鲜的东西，热盼探知自己所不了解的事物。
　　阿尔焦姆没能让弟弟到机务段当学徒，因为那里不收十五岁以下的童工。可保尔一心企盼离开这污浊的地方，一心向往哥哥工作的那座石头砌的、被烟熏黑了的大建筑物。
　　他常去看望阿尔焦姆，跟着他去查看车厢，尽力帮他干点力所能及的事。
　　自弗罗辛卡离开食堂后，保尔觉得格外苦闷。
　　这个爱说爱笑、活泼快活的姑娘再也见不着了，保尔这时才强烈地感到，他和这位少女间的情谊有多么深。如今，他每天早上一来到洗刷间，听到逃难到这里做工的女人们的争吵声和叫骂声，他的心头就感到一种说不出的空寂和孤独。
　　一天，食堂夜间休息时，保尔往大锅下的炉膛里添好劈柴，就蹲在敞开的炉门前，眯缝起眼睛凝视着炉火——炉火暖烘烘的，舒服极了。这时洗刷间里就孤零零剩下他一人。
　　保尔的思绪不由自主地回到了最近发生的那件事情上，回到了弗罗辛卡的身上。那天的情景又清晰地浮现在他的眼前。
　　那是个星期六，夜间休息时保尔顺着楼梯到下面的厨房去。在楼梯拐弯的地方，他好奇地爬上柴堆，探头看看贮藏室，因为那里常有人聚众赌博。
　　这时，那里正赌得起劲，查里万诺夫坐庄，他激动得满脸通红。
　　保尔忽然听见楼梯上有脚步声，他回头一看，原来是普罗霍什卡走下楼来。保尔急忙躲到楼梯的下面，好让这家伙过去。楼梯下面很暗，普罗霍什卡看不见保尔。
　　普罗霍什卡拐了个弯，往下走去。保尔看见了他那宽阔的肩膀和肥大的脑袋。接着又有人从楼上跑下来，脚步轻盈而急促，这时保尔听见了那熟悉的声音：
　　“普罗霍什卡，你等一下。”
　　普罗霍什卡停住了脚步，转过头来朝楼梯上望去。
　　“你咋啦？”他嘟囔了一声。
　　楼梯上的人咚咚咚地跑了下来。保尔认出是弗罗茜亚(4)。
　　她拽住那堂倌的袖子，语不成声，哽咽地问道：
　　“普罗霍什卡，那中尉给的钱呢？”
　　普罗霍什卡猛地抽脱自己的胳膊，凶狠而粗暴地说：
　　“什么？钱？我不是给你了？”
　　“他可是给了你三百卢布呀！”保尔听见弗罗茜亚在低声抽泣。
　　“嗬，三百卢布？”普罗霍什卡尖刻地挖苦说，“娇嫩的姑娘，怎么，你想全都拿去？一个洗刷工能值那么多？老实说，给你五十就够份了。你想想，你多好的运气！比你干净、漂亮、有文化的年轻太太也拿不到这么多。给了你那么多，真该好好谢谢我！只在床上陪睡一宿，五十卢布就捞到手了。别犯傻了。好吧，再给你十卢布，就给你二十吧。放聪明点，往后捞这种‘外快’的机会有的是，我会给你牵线的。”说完，普罗霍什卡便转身走进厨房去了。
　　“你这个坏蛋，该死的畜生！”弗罗茜亚在他背后骂道。她趴在柴堆上呜呜地痛哭起来。
　　保尔站在楼梯下面的黑暗处，听到了这场对话，眼看着弗罗茜亚浑身颤抖，头往劈柴堆上碰，保尔这时的愤怒之情难以名状。他没有露面，没有说话，两只手痉挛地抓着扶梯的铁栏杆。保尔心里非常清楚：“连这么好的姑娘也给糟蹋了，这些该死的畜生。唉，弗罗茜亚啊，弗罗茜亚！……”
　　保尔对普罗霍什卡深恶痛绝，对周围的一切也充满了憎恨和仇视。
　　“哎，要是我有力气，非揍死这流氓不可！我怎么不像哥哥阿尔焦姆那样强壮有力呢？”
　　炉火时而旺腾，时而暗淡。红红的火苗时而忽闪忽闪，时而并成长长的蓝色火舌。保尔觉得，好像这是有人在讥笑他、嘲弄他，向他吐舌头。
　　四周寂静无声，只有炉子不时发出柴火的爆裂声和水龙头滴滴答答的流水声。
　　克里姆卡将最后一只擦得锃亮的锅放在架上之后，把两只手擦得干干净净。厨房里再没有别的人了，值班厨师和打下手的女工们都在更衣室里睡着了。深夜里食堂有三个小时无人光顾，克里姆卡这时总爱跑到上面来跟保尔一道消磨时间。这个小学徒跟黑眼睛锅炉工成了要好的朋友。他一上来就看见保尔蹲在敞开的炉门前面发愣。这时保尔已从墙上看到了那熟悉的、头发蓬乱的身影，他头也不回地低声说：
　　“坐下吧，克里姆卡。”
　　小学徒爬上劈柴堆，躺好之后，看了看一声不吭地坐在炉前的保尔，笑着说：
　　“嗬，纹丝不动，在向火炉施魔法呀？”
　　保尔心情沉重地将视线从炉火上移开，两只闪亮的大眼睛直盯着克里姆卡。这个小学徒在他的眼睛里看到一种莫名的忧伤。克里姆卡还是第一次从他伙伴的眼神里看到这种表情。他迟疑了一会儿，惊愕地问道：
　　“保尔，今天你有点古怪……是不是发生了什么事情？”
　　保尔站起身来，走近克里姆卡，坐在他的旁边，声音低沉地答道：
　　“克里姆卡，什么事情也没发生，只是觉得在这儿干活儿心里憋得慌。”他把搁在膝盖上的两只手紧紧地攥成拳头。
　　克里姆卡用胳膊肘支着身子，又道：
　　“今天你肯定有什么不顺心的事！”
　　“你说今天我不顺心？打从我到这儿干活儿那天起，哪天顺心过！你看看这里的情形吧！咱们像骆驼般地埋头苦干，回报你的是挨耳光！谁不满意谁就揍你，还不敢与他们论理。老板雇你我替他做事，可只要谁霸道，就可以随便打你。要知道，你就是有分身法，变得再猴精，也不能叫每个人都满意呀！一个没巴结好，就得招打挨骂。不管你怎么卖力，哪怕你把事事统统弄得妥妥帖帖，叫别人无法挑刺儿，你就是有三头六臂，也不能服侍好每个人呀！稍有不慎，就遭拳打脚踢……”
　　克里姆卡惊恐地阻止他说：
　　“你别嚷嚷，要是有人进来听见可不得了。”
　　保尔愤然站了起来。
　　“让他们听见好了，反正我是走定了。到马路上去扫雪也比在这儿强……这个地方太险恶，尽是流氓和骗子。他们每人都有大把大把的钱，全不把我们做工的当人看，对姑娘们为所欲为，要是哪个漂亮姑娘不顺从，马上就得滚蛋。可姑娘们能上哪儿去呢？这帮家伙尽找些逃荒要饭的女孩子。她们住没住的，吃没吃的，只要能挣钱，只要有口饭吃，叫她们干什么就乖乖地干什么。”保尔气愤地大声说道。
　　克里姆卡真害怕有人听到他们的谈话，就赶忙站起来关上通往厨房的门。可保尔还是把满腔的愤怒都发泄了出来：
　　“克里姆卡，就拿你来说吧，你挨揍的时候总是一声不吭，你干吗不敢吭气呢？”
　　保尔坐到桌旁的凳子上，疲倦地用手托着头。克里姆卡给炉子添了些柴，也在桌旁坐了下来。
　　“今天我们还读不读书了？”他问保尔。
　　“没有书可读了，”保尔回答道，“书摊给关闭了。”
　　克里姆卡惊奇地问：
　　“怎么，今天书摊不卖书？”
　　“卖书的叫宪兵给抓走了，他们在书摊上搜到了一些什么东西。”保尔答道。
　　“为什么抓他？”
　　“听说是有政治问题。”
　　克里姆卡迷惑不解地看看保尔。
　　“什么叫政治问题？”
　　保尔耸了耸肩。
　　“鬼才知道！听说，要是有人起来反对沙皇，就叫有政治问题。”
　　克里姆卡惊恐地凑到跟前问：
　　“难道真有这样的人？”
　　“我也不知道。”保尔答道。
　　门开了，睡眼惺忪的格拉莎走进了洗刷间。
　　“你们干吗不睡觉，小伙子们？趁火车没到，还可以睡上个把小时。睡去吧，保尔，开水锅我替你看着。”
　　保尔被开除比他想象的还要早。他压根儿就没有料到。
　　那是一月份的一天清晨，天气寒冷。保尔该交班回家了，但是接班的小伙子还没来。他跑到老板娘那里，说该回家了，可老板娘不让他走。疲惫不堪的保尔不得不再干二十四小时。到了晚上，他已精疲力竭了。
　　在大家都休息的时候，他还得灌满几大锅水，要在夜里三点那班车到达前把水烧开。
　　保尔拧开水龙头，可是没有水，水塔停水了。他就让水龙头开着，自己倒在劈柴堆上睡着了。他疲倦得实在支持不住了。
　　几分钟后，水龙头咕嘟咕嘟地流出水来，顷刻间水流满了水槽，漫过边沿，顺着瓷砖流到洗刷间的地板上。洗刷间夜里通常一个人也没有。水越流越多，流成了河，从门底下流进了食堂。
　　水小溪般流到熟睡旅客的包袱和提箱下面，但是谁也没有觉察到。直到水浸醒了一个睡在地板上的旅客，他才跳了起来，大声呼喊，旅客们这才慌忙去拿各自的行李。顷刻间人声鼎沸，大家乱作一团。
　　水还在不停地流淌。
　　在另一个餐厅收拾桌子的普罗霍什卡听到旅客们嘈杂的喊声，连忙跑了过来。他跃过水洼，冲到门边，使劲把门推开，被门挡住的水溃堤般地涌进了餐厅。
　　叫喊声越来越大。值班的堂倌们一齐跑进了洗刷间。普罗霍什卡朝熟睡的保尔扑去。
　　拳头雨点似的打在保尔的头上，他被打得晕头转向。
　　他睡意蒙眬，根本不知发生了什么事，只觉得眼冒金星，全身疼痛得难受极了。
　　保尔被打得鼻青脸肿，浑身是伤，好容易才一步一步吃力地走回家。
　　第二天早上，脸色阴沉的阿尔焦姆详细询问了所发生的事情。
　　保尔把事情的经过一五一十地说了一遍。
　　“打你的是谁？”他闷声闷气地问道。
　　“普罗霍什卡。”
　　“好，你躺下休息吧。”
　　阿尔焦姆披上他的羊皮袄，一句话也没说就走了出去。
　　“我能见见堂倌普罗霍什卡吗？”一个陌生的工人这样问格拉莎。
　　“请等一下，他马上就来。”格拉莎回答道。
　　那身材高大的陌生人靠着门框站着。
　　“好，我等他一下。”
　　普罗霍什卡端着餐具摞成小山似的托盘，用脚踢开门，走进了洗刷间。格拉莎指着他对陌生人说：
　　“他就是你要找的人。”
　　阿尔焦姆上前一步，一只大手用力抓住那堂倌的肩膀，眼睛直瞪着普罗霍什卡，厉声问道：
　　“你凭什么打我的弟弟保尔？”
　　普罗霍什卡想挣脱，可是一记沉重的拳头把他打倒在地；他想爬起来，但第二记更有力的拳头打得他趴着动弹不得，他好像被钉在了地板上。
　　洗刷女工个个都吓呆了，躲到了一旁。
　　阿尔焦姆转身出了洗刷间。
　　被打得满脸是血的普罗霍什卡在地上抽搐着。
　　那天晚上阿尔焦姆下班后没有回家。
　　他母亲打听到：阿尔焦姆被关在宪兵队看守所里。
　　过了六天阿尔焦姆才回家，那已是晚上，母亲早就睡了。阿尔焦姆走到坐在床上的保尔身边，亲切地问道：
　　“弟弟，怎么样，好点儿了吗？”他坐在弟弟的身旁，“还算运气，没要了你的命。”沉默了一会儿之后，他又接着说，“弟弟，不要紧，往后上电厂里去干活，我已经谈好了。你可以在那里学点儿本事。”
　　保尔两手抓住阿尔焦姆的大手，紧紧地握着。
　　(1)　保尔·柯察金：保尔是名，柯察金是姓。
　　(2)　卢布：俄罗斯的货币。
　　(3)　保夫鲁什卡：保尔的爱称。
　　(4)　弗罗茜亚：弗罗辛卡 （爱称） 的名字。

　　一个惊天动地的消息像旋风一般传遍了舍佩托夫卡城：沙皇被推翻了！
　　小城里的人都不敢相信这个消息是真的。
　　有一天，一列火车在暴风雪中缓缓驶进了车站。两个身穿军大衣、肩背步枪的大学生和一队佩戴红袖标的革命士兵从车上冲下来。他们逮捕了站上的宪兵、年老的陆军上校和当地驻军的指挥官，这一行动使城里的人相信：沙皇真的被推翻了。万人空巷，人们踏着皑皑白雪，穿过条条大街，来到了广场上。
　　人们贪婪地倾听着那些新鲜的名词——自由、平等、博爱。
　　令人兴奋和喜悦的热闹日子过去了。城里又恢复了往日的平静，一面红旗在市行政公署上空高高飘扬，把持这里的新主人已是孟什维克和崩得分子(1)。人们仅从这面红旗看到了城里发生的变化，其他一切依然照旧。
　　到了冬季快结束的时候，一个由显赫的贵族组成的近卫骑兵团开到城里驻扎。每天早上，他们成队成队地骑着马到车站去抓从西南前线开小差的逃兵。
　　那些近卫骑兵饱食终日，个个脑满肠肥、红光满面、身体魁伟。军官大都是伯爵和公爵，佩戴金色肩章，马裤镶着银色的饰边，这一切都跟沙皇时代一模一样，仿佛没有发生过革命似的。
　　一九一七年就这样匆匆而过。保尔、克里姆卡和谢辽沙的生活丝毫没有改变。他们各自的主人仍然是原来的那帮家伙。可是在阴雨连绵的十一月，发生了异乎寻常的事。车站上许多陌生人行色匆匆，忙忙碌碌。从前线回来的士兵越来越多，他们都有一个特别的称号：布尔什维克。
　　这个称号听起来雄壮有力，但究竟因何而得名，城里没有一个人知道。
　　近卫骑兵要想挡住进站的“逃兵”是难上加难了。车站上的窗户玻璃被子弹打得噼噼啪啪响。由前线拥来的士兵成群结队。谁想拦住他们，就得挨刺刀。到了十二月初，前线的士兵一列车一列车地被送来。
　　近卫骑兵封锁了车站，想阻止军列通过。那些跟死神打过交道的人一边用机枪嗒嗒嗒地扫射近卫骑兵，一边潮水般地拥下火车。
　　身穿灰色军服的前线将士把近卫骑兵赶回城里，然后又回到车站，于是满载前方将士的车辆一列一列地开了过去。
　　一九一八年春季的一天，三位好友在谢辽沙家里“厮杀”了一阵子“六十六点”纸牌后，跑了出来，顺路拐进柯察金家的园子里，躺在草地上休息。他们都觉得无聊，那些常玩的游戏都玩腻了。他们便开动脑筋，想想有什么更好的办法来消磨这一天。这时他们听到一阵嘚嘚嘚的马蹄声，来了一个骑马的人。那马一跃便跳过了公路和篱笆间的小沟。马背上的人朝躺在地上的保尔和克里姆卡挥了一下马鞭，说道：
　　“喂，小伙子们，过来！”
　　保尔和克里姆卡急忙站了起来，向篱笆跑去。那陌生人浑身是土。他那顶歪戴在后脑勺上的军帽和草绿色制服上蒙着厚厚的一层灰尘，紧束腰间的皮带上挂着一支转轮手枪和两颗德国造的手榴弹。
　　“小朋友们，给我弄点儿水喝！”他请求道。当保尔跑回家去弄水的时候，骑马的人转向正在注视着自己的谢辽沙说：“告诉我，小伙子，这城里现在谁掌权？”
　　谢辽沙急忙把城里的种种消息都告诉来人：
　　“已经有两个星期没人当权了。这里只有本地的自卫队。老百姓每晚轮流守夜护城。您是哪方面的？”他也反问道。
　　骑马的人微笑着回答说：“啊，小孩子知道的事儿过了头，很快就会变成小老头。”
　　保尔双手捧着一大杯水从家里跑出来。
　　那骑马的人贪婪地一口气把水喝完，将杯子还给保尔。接着他拽了一下缰绳，朝松树林驰去。
　　“他是什么人呀？”保尔迷惑地问克里姆卡。
　　“我哪知道！”克里姆卡耸了耸肩膀，回答说。
　　可是谢辽沙却肯定而坚决地解决了这个政治问题。他说：“大概，本地政府又有新的变动，所以列申斯基一家人昨天都逃走了。只要有钱人一逃走，游击队肯定要进城来。”
　　他的结论令人信服，保尔和克里姆卡立刻都表示赞同。
　　孩子们还未谈论完这个话题，公路上又响起了嘚嘚嘚的马蹄声。他们三人应声向篱笆奔去。
　　树林里，在孩子们目光所及的林管局主任的房子后面，出现了许多人和车。就在附近的公路上，有十五六个骑兵，手里端着的枪都横放在马鞍上。领头的两人中一个是中年人，穿着草绿色制服，斜佩着武装带，胸前挂着望远镜；另一个和他并肩而行的就是孩子们刚才见到的那个陌生人。那中年人的制服上别着一个红花结。
　　“瞧，我刚才说什么来着？”谢辽沙用胳膊肘搡了一下保尔说，“看见了吧，红花结。他们是游击队。准是游击队，要是我看错，就叫我瞎眼……”他高兴地叫了起来，像小鸟一样地飞过篱笆，向外面跑去。
　　两个好友也跟着跑了出去。三个人一起站在路边，注视着这些开到城里来的人。
　　不一会儿，那些骑马的人已走到跟前。刚才他们见过的那个人向他们点了点头，用马鞭指着列申斯基的房子问道：
　　“这是谁家的房子？”
　　保尔大步流星地跟上那骑兵，边走边说：
　　“这是律师列申斯基的房子。他昨天就逃跑了。看样子他怕你们……”
　　“你怎么知道我们是什么人呢？”那中年人微笑着说。
　　保尔指着那红色的花结，说道：
　　“这是什么？一眼就看得出……”
　　全城居民蜂拥到街上，好奇地看着这一支新开到城里来的队伍。保尔他们三人也站在路边，注视着那些浑身尘土、神情疲倦的红军战士。
　　当队列里唯一的一门大炮在石子路上咕隆咕隆驶过、架着机枪的马车在人们面前辚辚通过时，他们三人就跟着游击队行进。直到这支队伍停在小城的中心，分散到各家各户住下，他们三人才各回各家。
　　当天晚上，在游击队指挥部所在地列申斯基家的大厅里，一张桌腿刻着花纹的大桌旁坐着四个人：头发斑白的队长布尔加可夫和另三名指挥部成员。
　　布尔加可夫在桌子上打开一张本省的地图，用指甲在上面画出条痕迹，向坐在他对面一个颧骨很高、牙齿板实的人说：“耶尔马琴科同志，你说我们应该在这个地方打一仗，我倒认为应该在明天早上撤退。最好今晚就撤走，不过大家太累了。我们的任务是抢在德国人之前赶到喀查丁。以我们现有这点兵力，一门炮、三十发炮弹、二百名步兵和六十名骑兵，要抵抗德国人，那简直是鸡蛋挡石头……德国人像一股铁流，排山倒海般地冲来。我们只有和其他撤退的红军联合起来，才能和德国人作战。耶尔马琴科同志，我们还应当注意，除德军之外，沿途还有形形色色的反革命匪帮。我的意见是，明天一早就撤退，随后把车站对过的那座小桥炸毁。德国人要重新把它修好，也得花两三天时间。这样一来，就可拖延他们沿铁路前进的时间。同志们，你们的意见是什么？我们来讨论讨论，做出决定吧。”他又对坐在桌旁的人说。
　　坐在布尔加可夫斜对面的斯特鲁日科夫咬着嘴唇看着地图，然后抬头看看布尔加可夫，终于很费劲地把哽在喉咙里的话吐了出来：
　　“我……我……赞……赞成布尔加可夫的意见。”
　　那个最年轻的穿着工人服的人也同意说：“布尔加可夫说得对。”
　　只有耶尔马琴科，那个白天跟保尔他们交谈过的人，仍然摇头反对。他说：
　　“那何苦组建这支队伍呢？为着对德国人一枪不放就撤退？依我说，我们应该和他们在这里干一仗。我讨厌不战就溜……要是我能说了算，那我会毫不犹豫地在这儿和他们打……”他猛地把椅子推开，站起来在房间里踱来踱去。
　　布尔加可夫不赞成地看了他一眼。
　　“打仗要理智，耶尔马琴科。明知道要吃败仗，偏叫战士们去做无谓的牺牲，这种事我们不能干，否则会让人耻笑。我们背后的敌人是整整一个师团，装备有重炮和装甲车……耶尔马琴科同志，别耍孩子气……”接着他便转向其余两人，断然地说，“就这样决定了——明天早上撤退……第二个问题是联络问题。”布尔加可夫继续说，“因为我们是最后一批撤退的，负有组织在敌后开展工作的任务。这儿是一个非常重要的铁路枢纽站，这么一个小城市就有两个车站。我们应该物色一个可靠的同志在站上工作。现在就来决定，看留谁在这儿好。大家提名吧。”
　　耶尔马琴科走近桌子说：“我认为应该把水手茹赫来留在这儿。第一，他是本地人；第二，他是一个钳工，又会电工，可以在车站找到工作；第三，他并不在我们的队伍里，人们没有见过他，今天晚上他才能赶到这儿。他这个人机灵能干，这里的事情他一定能胜任，我看他是最合适的人选。”
　　布尔加可夫点头表示同意。他说：
　　“很对，耶尔马琴科，我赞成你的意见。”接着他转向另两位，问道，“你们有不同的意见吗？没有？那这个问题就这样定了。我们给他留一笔钱和工作委任状……同志们，现在讨论第三个，也是最后一个问题。”布尔加可夫继续说，“那就是关于处置城里的武器问题。城里有一个‘武器库’——有两万支步枪，是沙俄战争时遗留下来的。这些枪藏在一个农民的棚子里，被遗忘了。那棚子的主人告诉了我这个消息，他想处理掉这些枪……当然，这个‘武器库’不能留给德国人，这是用不着说的了。我的意思是把这些枪烧掉，而且应该在黎明前办妥。不过这样做相当危险，因为这棚子是在城边上，周围住的都是穷人，恐怕火会烧掉老百姓的房子。”
　　斯特鲁日科夫身强力壮，满脸胡子好久没有刮过了，他身子微微动了一下，说道：
　　“干……干啥……要烧掉？我认为……我们应该把……把这些武器分给居……居民。”
　　布尔加可夫身子立刻转向他，问道：“你是说，把这些枪分发出去？”
　　“对。说得很对！”耶尔马琴科称赞地叫道，“把这些枪分发给工人们和其他居民，谁要就给谁。当德国人把人逼得走投无路的时候，可以用这些枪狠狠地揍他们。德国人一来，就会残酷蹂躏乡亲们的。一旦到了忍无可忍的地步，青年们就会拿起武器跟他们拼。斯特鲁日科夫的意见很对，把武器分发出去。要是能把武器弄一些到附近村里去，那就更好了。农民们会严实地藏起来的，等到德国人横征暴敛、敲骨吸髓的时候，这些宝贵的枪支就会派上很大的用场！”
　　布尔加可夫笑了：
　　“是啊，不过要是德国人命令交枪，他们就会都交出来的。”
　　耶尔马琴科反对说：
　　“不，不会全都交出来的。有的交，有的不会交。”
　　布尔加可夫的目光询问似的扫视了在座的每个人。
　　那年轻工人也赞同耶尔马琴科和斯特鲁日科夫的意见：“把枪发了吧，发了好。”
　　“好，我们就分发了吧。”布尔加可夫也同意了，“所有问题都解决完了。”他从桌旁站起来说，“现在我们可以一直休息到明天早上。等茹赫来一到，就请他上我这儿来，我要和他谈谈。请你查查岗哨去吧，耶尔马琴科同志。”
　　只剩布尔加可夫一人时，他走进客厅旁边的卧室里，把军大衣铺在褥子上，便躺了下去。
　　天亮的时候，保尔下了班，从电厂往回走。他在厂里当锅炉工的下手已经一整年了。
　　今天城里气氛十分活跃，这一点他一眼就看出来了。保尔沿路看见越来越多的人拿着步枪，有的一支，有的还拿着两三支。他不明白这是怎么回事，便赶紧往家里跑。在列申斯基宅院的旁边，他看见昨天见过的那几个人正在上马，准备出发。
　　保尔跑回家，慌忙洗了脸，听母亲说阿尔焦姆还没回来，他就立刻跑去找住在小城另一头的谢辽沙。
　　保尔的朋友谢辽沙是位火车副司机的儿子。他的父亲有一所自己的小房子，家业也不大。谢辽沙不在家。他的母亲长得白白胖胖。她不高兴地瞪着保尔，说道：
　　“鬼知道他在什么地方！天刚一亮，他就像着了魔似的跑出去了。他说什么地方在发枪，他八成是在那里。你们这些鼻涕将军，一个个都该用藤条抽。实在是太胡闹了，真拿你们没办法。比便壶还高不了多少，就想跑去弄枪！你去告诉我家那个小痞子，要是他带一粒子弹回家来，我就拧掉他的脑袋。他把一些乌七八糟的东西往回拿，日后还得为他提心吊胆。你怎么，也想往那里窜？”
　　可保尔压根儿就不想听谢辽沙的母亲唠唠叨叨了，早已跑到外面去了。
　　在路上，他遇见一个人，两肩各背着一支枪。他飞快地跑上前去，问道：
　　“大叔，请问，在哪儿发枪？”
　　“在维尔霍维纳大街，还在发哩。”
　　保尔拔腿就拼命朝那人指的方向跑去。他跑了两条街，碰见一个小男孩拖着一支沉甸甸的上着刺刀的步枪。保尔拦住他问道：
　　“枪从哪儿弄来的？”
　　“是游击队在学校对面发的，一支也没有了，大家都拿光了，发了一整夜，只剩些空箱子堆在那里。我这已是第二支了。”那小孩子得意地说道。
　　这个消息使保尔深感懊丧。
　　“真见鬼，早知道就该直奔那里，不该回家去！”他失望地想道，“我怎么把这样的好机会错过了呢？”
　　保尔突然灵机一动。他急速转过身来，飞快地追上了走掉的小男孩，猛地从他手里夺过步枪，用一种不容分说的腔调说：
　　“你有了一支——够了。这一支给我。”
　　这种光天化日下的拦路抢劫使小男孩气得要命，他向保尔扑了过去。保尔向后退了一步，端着上了刺刀的枪，厉声喊道：
　　“走开，要不走就戳死你！”
　　那小孩难过地大哭起来，转身跑走了，他没法夺回枪，气得大骂。保尔满心高兴地跑回了家。他跳过篱笆，直向板棚跑去。他把枪藏到棚顶下面的木梁上，开心地吹着口哨走进了屋里。
　　在乌克兰，像舍佩托夫卡这样的小城，中心是市区，四郊是农村，夏天的夜晚美极了。
　　在夏天幽静的夜晚，男女青年全都走到室外。那些少男少女，有的坐在台阶上，有的漫步在花园里，有的来到大街上，一群群、一对对地坐在造房子用的木头垛上。笑声、歌声不绝于耳。
　　空气中弥漫着馥郁的花香。星星像数不尽的萤火虫，在幽远的天穹闪闪烁烁。人声喧嚷，传得很远很远……
　　保尔爱拉手风琴，他总是爱惜地把那架音色优美、维也纳出产的双排键手风琴放在膝盖上，灵活的手指在琴键上轻轻移动。琴声时抑时扬，琴键时而发出一串滑音；琴声或低沉叹息，或愉快清脆，撩人心弦……

　　手风琴在欢奏，怎能不叫人翩翩起舞？人们的双脚会不由自主地随琴声跳起来。手风琴声热烈、欢快，人世间的生活多么令人陶醉啊！
　　今天晚上特别畅快。一群爱说爱笑的年轻人坐在保尔家外面的木头垛上，开怀谈笑，而声音最响亮的是保尔的邻居加利娅。她是石匠的女儿，喜欢跟男孩子们一起跳舞、唱歌。她唱的是女中音，声音嘹亮而又圆润。
　　加利娅口齿伶俐，保尔一向就有点怕她。她今夜坐在木头垛上，身子挨着保尔，紧紧地搂着他，大声地说笑着：
　　“你人长得挺帅，琴又拉得棒，真可惜，长得太嫩了点，要不然做我的小丈夫该多好！我就爱拉手风琴，一听见琴声，我的心都要融化了。”
　　保尔羞得满脸通红，幸亏是在夜晚，谁也看不见。他想离这个淘气的女孩远一点儿，可加利娅却紧紧地搂住他，不让他离开。
　　“啊，亲爱的，你要到哪儿去？想躲开呀！啊，多么叫人心疼的心肝宝贝！”加利娅开玩笑地说。
　　保尔的肩膀触到了她那富有弹性的胸脯，这使他心慌意乱、躁动不安。周围的笑声回荡在静寂的街道上。
　　保尔用手推着她的肩膀，说：
　　“你妨碍我拉手风琴了，坐开一点儿吧。”
　　这又引起一阵笑声、逗趣声和玩笑声。
　　玛鲁霞插嘴说道：
　　“保尔，给我们拉一首忧伤一点儿、动人心弦的曲子吧。”
　　琴箱慢慢拉长了，保尔的手指在键盘上轻轻地弹跳着。这是一首大家熟悉的乌克兰民歌。加利娅带头唱了起来，玛鲁霞和其他人也随声附和：
　　纤夫们离开了船，
　　一起回到了家园。
　　家里有亲情，
　　家里有爱恋，
　　大家唱出了心中的思念……
　　青年们的嘹亮歌声传进森林，传向远方。
　　“保尔！”
　　这是阿尔焦姆的声音。
　　保尔慌忙合起手风琴，扣好琴带。
　　“在叫我哩，我得走了。”
　　“不，再待一会儿，再玩一会儿，还早着哪。”玛鲁霞央求他。
　　“不，”保尔急忙说道，“明天我们再玩吧，现在该回家了。哥哥在叫我。”说完，他穿过马路，朝家里跑去。
　　他一推开门，就看见阿尔焦姆的同事罗曼坐在桌子旁边，屋里还有一个陌生人。
　　“你叫我？”保尔问。
　　阿尔焦姆朝保尔点点头，对那陌生人说：
　　“这就是我的弟弟。”
　　那陌生人向保尔伸出了一只青筋暴出的大手。
　　“是这么回事，保尔，”阿尔焦姆对他说，“你不是说你们厂有一个电工病倒了吗？明天你打听一下，看要不要雇一个内行人来代替他。要是雇人的话，你就回来告诉我。”
　　那陌生人插嘴说：
　　“啊，不，我跟他一道去，我亲自去和电厂的老板谈谈。”
　　“当然要雇人。就因为斯坦科维奇病倒了，今天电厂的机器都停转了。老板今天两次找人代替他，都没有找到，他不敢单靠我这个锅炉工来发电。我们的电工害的是伤寒。”
　　“要是这样，事情就好办了。”那陌生人说，“明天我来找你，咱俩一块儿去。”
　　“好。”保尔回答道。
　　保尔的视线和陌生人留神观察他的那对灰色而安详的眼睛碰在了一起。这坚定、凝视的目光使保尔感到有点儿不好意思。陌生人穿着一件灰上衣，上下的纽扣都扣着，衣服紧紧地绷住他那宽大而结实的肩膀，上衣显得太窄了。他的脖子短而粗壮，整个人就像一棵粗大的老橡树，结实、有劲。
　　陌生人临走的时候，阿尔焦姆对他说：
　　“好吧，再见了，茹赫来！明天你和我弟弟一块儿去，事情一定会办妥的。”
　　游击队撤退后三天，德军开进了城。冷清了三天的车站上火车的汽笛声又响了，它宣告了德军的到来。这消息立刻传遍了全城。
　　“德国人来了。”
　　城里人就像被捣了窝的蚂蚁一般骚动起来了。虽然大家早就知道德国人迟早要来，但对这件事总是将信将疑。可是，现在可怕的德国人不是远在天边，而是近在眼前，已经开到城里来了。
　　居民们靠着篱笆或院墙门张望，没人敢到街上去。
　　德国人穿着墨绿色的军服，平端着上了宽边刺刀的步枪，头戴着沉重的钢盔，肩背着大行军袋。他们沿马路两旁鱼贯而行，石子路上无人行走，德国人像一条连绵不断的长带，由车站开进城来。他们个个小心翼翼地向前行进，准备随时应付反抗，虽然并没有一个人打算反抗他们。
　　队伍前头走着两个手拿毛瑟枪的军官。担任翻译的是乌克兰的傀儡准尉，他穿着蓝色的乌克兰短上衣，戴着高高的乌克兰羊皮帽，走在马路的中间。
　　在市中心的广场上，德国军队排成了方阵，鼓手们敲起了号鼓。他们召集了一小群胆大的市民，穿着蓝色短上衣的乌克兰准尉军官走到一家药房的高高台阶上，大声宣读城防警备长官科尔夫少校所签发的命令。
　　命令如下：
　　第一条：全体市民应于二十四小时内交出一切火器及其他冷兵器，违者枪决。
　　第二条：本市宣布戒严，晚八时起禁止通行。
　　此令
　　城防警备长官　科尔夫少校
　　从前的市参议会大楼革命后成了工人代表苏维埃办公楼，现在又变成了德军警备部所在地。在门口的台阶上站着一个哨兵，他头上戴的不是钢盔，而是缀着帝国鹫徽的礼仪军帽。警备部的院子里有个做仓库用的地方，现用来堆放收缴的武器。
　　整天不断有人来交武器，他们怕被枪毙。成年人没敢露面，交枪的大都是青年或是些小孩子。德国人没有扣留一个人。
　　一些不愿当面去交枪的人，趁黑夜偷偷地把枪丢到街上，第二天早上就由德国巡逻兵把这些枪支捡起来，装在军用马车上，运送到警备部去。
　　中午十二点多钟，交枪的限期到了，德国士兵清点了他们的“战利品”，共收缴步枪一万四千支，也就是说，还有六千支枪没有交。于是他们就挨家挨户地搜查，结果收效甚微。
　　第二天黎明，在城外犹太人的古墓旁边，有两个铁路工人被枪毙了，因为在他们的屋里搜出了藏匿的步枪。
　　阿尔焦姆听到了缴枪的命令，就慌忙跑回家。在院子里阿尔焦姆遇到了保尔，一把抓住了他的肩膀，小声但非常执拗地问：
　　“你从仓库里拿什么东西回家没有？”
　　保尔本打算把步枪的事瞒住，但他不愿对哥哥说谎，就把事情的经过和盘托出。
　　他们俩一块儿跑向板棚。阿尔焦姆把藏在木梁上的枪拿下来，抽出枪栓，卸下刺刀，抡起枪身，使出浑身的力气，朝篱笆柱子猛砸，枪托被砸了个粉碎。他把没被砸碎的枪身丢到了花园外面远远的荒草地里，把刺刀和枪栓扔进了粪坑中。
　　阿尔焦姆干净利落地做完了这一切之后，就转身对保尔说：
　　“好兄弟，你已经不是小孩子了，要明白武器可不是好玩的。我严肃地给你说——往后可不许把这类玩意儿带回家来。你知道，如今会因此送命的。听着，今后不许瞒着我，你把这些东西带回家，要是给查出来，第一个被抓去枪毙的就是我。你倒不会有事，你还是个毛孩子。现在可是豺狼当道，明白吗？”
　　保尔答应往后再也不带这类东西回家来。
　　当他们穿过院子往家里走的时候，一辆四轮马车停在列申斯基家的大门口。律师和他的妻子及两个孩子——聂莉和维克多——正走下车来。阿尔焦姆愤恨地说：
　　“瞧，这群候鸟又飞回来了。好戏又要开场了。他娘的！”他说完就走进屋里去了。
　　保尔整天郁郁不乐，为他的步枪而难过。就在这时，他的好友谢辽沙正在一座荒废的棚子里用铁锹使劲地铲着墙根，终于掏好了一个大坑。他把发枪时弄到的三支新枪用破布包好埋了起来。他可不愿把枪交给德国人。他折腾了一个通宵，为的是不要失去这些好容易才弄到手的心爱东西。
　　他用泥土把坑填满，用力把土压平，然后又弄了些垃圾和破烂盖上。他审慎地查看了一番，觉得万无一失了，才摘下帽子揩去头上的汗珠。
　　“好吧，现在就让他们搜查好了，就是真的搜出来了，又有谁能知道这是哪家的棚子呢！”
　　茹赫来在电厂干了一个月。保尔不知不觉地和这个神情严肃的电工亲近起来了。
　　电工茹赫来给这个当锅炉工下手的保尔讲发电机的构造，教他发电这一行。
　　水手茹赫来很喜欢这个机灵的小伙子，一有空他就去阿尔焦姆家。这个深明事理、冷静严肃的水手，总是耐心地倾听他们讲家庭生活和日常琐事，当母亲唠叨保尔的种种恶作剧时，他更是耐心地听着。保尔的母亲痛苦地诉说家庭的不幸时，他总能使她平静，让她忘掉痛苦，快活起来。
　　有一天，在电厂的院子里，在柴垛中间，茹赫来拦住保尔微笑地说：
　　“你母亲告诉我，你喜欢打架。他说你就像一只好斗的公鸡一样。”茹赫来笑了起来，好像蛮赞赏似的。接着他又说，“打架倒不是件坏事，可是得知道该打谁和为什么打。”
　　保尔不知道茹赫来是在开他的玩笑还是说的正经话，他回答说：
　　“我可不是平白无故地打架，我总是得理时才打。”
　　茹赫来出人意料地问道：
　　“你愿意我把正儿八经的打法教给你吗？”
　　保尔惊奇地注视着他：
　　“什么叫正儿八经的打法？”
　　“那好，你瞧着。”
　　于是保尔聆听了第一堂简要的英国式拳法课。
　　这套本领学起来并不轻松，保尔为了掌握它吃了不少苦头。有好几次，茹赫来的拳头使他倒栽葱地摔在地上，但这个徒弟一直很勤奋、顽强地跟着学。
　　有一次，天气炎热，保尔从克里姆卡家回来，在屋里来回地闲踱着，想不出该做什么事，就决定到他最喜爱的地方去——爬到屋后园子角落里的小木棚顶上。他穿过后院，走进小园子，到了木板棚跟前，沿着墙壁突出的地方爬到了棚顶。他钻过低垂在板棚上面的茂密的樱桃树枝，爬到棚顶中间，面朝和煦的阳光舒服地躺下。
　　这木板棚的一面正对着列申斯基家的花园，要是爬到棚顶的边上，便可看清整座花园和他们家房子的一面。保尔把头伸过棚脊，看见了院子的一角和停在那儿的四轮马车，他看见了那个住在列申斯基家里的德军中尉的勤务兵正在洗刷他长官的衣物。保尔时常在列申斯基家的大门口看见那个德军中尉。
　　那位中尉矮墩个子，脸色红润，蓄着剪得短短的小胡子，戴着夹鼻眼镜和漆皮帽舌的军帽。保尔知道中尉住在厢房里。厢房的窗子朝着花园，里面的一切从棚顶上看得一清二楚。
　　这时中尉正坐在桌旁写着什么，然后拿着写好的东西走了出来。他把那封写好的信交给他的勤务兵，就沿着花园的小径向通往大街的栅栏门走去。当他走到螺旋状的亭子时，止住了脚步——看得出是在跟谁说话。列申斯基的女儿聂莉从亭子里走了出来，中尉挽着她的胳膊，两人就一同走出栅栏门，上大街去了。
　　这一切保尔全看在眼里。他本打算睡一小会儿，这时他又看见那勤务兵走进中尉的房间，把主人脱下的军服挂在衣架上，推开朝花园的窗子，将屋子收拾停当之后就走了出去，并随手把门关上。不大一会儿，保尔看见他已在拴着马匹的马厩旁。
　　保尔朝敞开的窗户望去，整个房间都看得清清楚楚，窗边的桌子上放着一副武装带和一件发亮的东西。
　　保尔被难耐的好奇心所驱使，就悄悄从棚顶溜下来，攀住樱桃树，跳到列申斯基家的花园里。他猫着身子，轻跳了几步，跑到了敞开的窗前，朝窗里窥视。他看见桌上放着一副带刀鞘和枪套的武装带，枪套里面装着一把漂亮的装十二发子弹的“曼利赫尔”自动手枪。
　　保尔的心狂跳不止，激动得喘不过气来。他心里剧烈地斗争了一会儿，终于鼓足了勇气，不顾死活地探进身子，抓住枪套，抽出了那把崭新的乌黑手枪，连忙又跳回花园。保尔环顾周围，小心翼翼地把手枪装进衣袋，跑到花园里的樱桃树边，像猴子一般攀着樱桃树爬到了棚顶。这时他又回头看了看，见那勤务兵正安闲地跟马夫在聊天。花园里依然静悄悄的。保尔溜下板棚，跑回家去。
　　保尔的母亲正在厨房里忙着做饭，没有注意到他。
　　保尔抓起箱子后面的一块破布，藏进衣袋，趁人不注意就一声不响地溜出房门，穿过园子，越过篱笆，沿着通向森林的大路奔去。他用一只手握住那沉沉地碰着他大腿的手枪，飞一般地向着那座倒塌的砖窑拼命跑去。
　　他的双脚像腾了空似的奔跑，风在他耳畔呼啸。
　　旧砖场上寂静无声。木板房顶有几处已经坍塌下来，堆积如山的碎砖和毁掉的砖窑令人感到凄凉。这儿野兔出没，荒草丛生，只有他们三个好友有时会聚到这里来玩耍。保尔知道，在这儿有许多既安全又秘密的地方可以藏他偷来的宝贝。
　　保尔从一个豁口钻进砖窑里，随后又伸出头来，小心地环视四周，路上空荡荡的，一个人也没有。松树飒飒地低诉，微风扬起了路畔的尘土，空气中充溢着浓烈的松脂气味儿。
　　保尔把那把用破布包好的手枪放到窑底的角落里，再用一堆旧砖块将它盖住。他钻出窑来，用砖堵死旧炉门，留了个记号，然后回到路上，慢慢地朝回走。
　　他的双膝一路上微微地颤抖。
　　“这件事的后果会怎么样？”想到这里，保尔感到惶恐不安，他的心不禁瑟瑟发抖。
　　为了早点儿离开家，还不到上班时间保尔就到厂里去了。他从门卫那里拿了钥匙，打开了宽阔的大门，走进了机房。无论是在擦风箱时、往锅炉里抽水时，还是在生火时，他无时无刻不在想着：
　　“列申斯基家里现在闹成什么样子了？”
　　已经很晚了，大概快到深夜十一点的时候，茹赫来跑来找保尔，把他叫到院子里，小声地问道：
　　“今天为什么有人到你们家里去搜查？”
　　保尔吃惊地颤抖了一下：
　　“结果怎么样？”
　　茹赫来沉默了一会儿，补充说：
　　“嗯，情况不太妙。你真的不知道他们在搜查什么吗？”
　　自然，保尔很清楚德国人要搜查什么，但他没敢把偷枪的事告诉茹赫来。他非常担心，浑身发抖，问道：
　　“哥哥被逮捕了吗？”
　　“谁也没有被捕，可是你们家被翻了个底朝天！”
　　听到没有人被捕，保尔感到轻松了些，但心里仍然忐忑不安。有好几分钟他们两人各想各的心事：一个知道搜查的原因，担心事情的后果，心里非常害怕；另一个却由于不知道原因，因而提心吊胆。
　　“天知道，也许他们暗中探听到我的一点儿风声了？连阿尔焦姆也一点儿不知道我的情况，可为什么去他家搜查呢？往后行动得格外小心。”茹赫来心里想道。
　　他们俩心事重重，默默地去干各自的事情。
　　的确，今天列申斯基家里闹得地覆天翻。
　　那位德军中尉回来，发现手枪不见了，便把勤务兵喊来。弄清手枪确实是丢了，这位平时看来持重得体、彬彬有礼的德军中尉抡起胳膊狠狠地抽了勤务兵一个耳光。勤务兵身子晃了晃，然后又挺直身子站在那儿，自觉罪过地眨着眼睛，恭顺地等候发落。
　　律师列申斯基被叫来。问明了情况，他为在自己家里发生这种丢人现眼的事感到十分愧疚，向中尉深深道歉。
　　这时维克多也在场，他对父亲说，手枪可能是被邻居偷去的，尤其是小流氓保尔嫌疑更大。他父亲连忙把儿子的想法告诉了中尉，于是中尉立刻下令搜查。
　　搜查毫无结果。这次德国军官丢失手枪的事件使保尔深信，即使像这样有生命危险的事有时也可以平安度过。
　　(1)　崩得：犹太社会民主主义总同盟的简称，是孟什维克的一个派别，崩得分子为其成员。

　　冬妮娅站在敞开的窗户跟前，神情忧郁地望着她熟悉、心爱的花园，望着花园周围那些在微风吹拂下轻轻摇曳着的高大挺直的白杨。她不敢相信，她离开亲爱的故居已经整整一年了。她就像昨天才离开这从小就熟悉的地方、今天又乘早班火车回来了似的。
　　这儿的一切都没有改变：一排排马林果树丛修剪得整整齐齐，几何图案一般、两旁栽着母亲喜爱的蝴蝶花的小径依然如故。花园里洁静、清爽，处处呈现出一个园艺家苦心孤诣的劳绩，然而这些整洁的、图案似的花径却使冬妮娅感到郁郁不乐。
　　冬妮娅拿着一本没有读完的小说，打开了通往凉台的门，沿着台阶走进了花园。她又推开了花园里油漆过的栅栏门，向车站水塔旁的池塘缓步走去。
　　她踏过小桥，悠闲地走到大路上。这条路像公园里的林荫道，右边是池塘，池塘四周种着白杨和茂密的垂柳；左面是一片郁郁葱葱的森林。
　　她正想到池边废弃的采石场去，但她看见水波粼粼的池塘上垂着一根钓竿，于是她便停住了脚步。
　　冬妮娅俯身在弯弯曲曲的柳树上，用手拨开柳树枝，看见一个皮肤黝黑的小伙子。他光着脚，裤筒卷到膝盖上，身旁放着一只生锈的铁罐，里面装着蚯蚓。那小伙子正聚精会神地垂钓，没有留意到冬妮娅在注视着他。
　　“难道这里可以钓到鱼吗？”冬妮娅问道。
　　保尔生气地回头看了看。
　　他看见一个不相识的姑娘抓着柳枝，身子几乎俯到了水面上。她上穿领子饰着蓝条的白色水手装，下着浅灰的短裙子，脚蹬一双棕色的皮鞋，一双花边短袜紧紧地套在她那晒黑了的长腿上，栗色的头发编成了一根粗大的辫子。
　　他拿着钓竿的手轻微动了一下，鹅毛做的浮子在平静的水面上点了几点，荡起了一圈圈涟漪。
　　他身后响起了轻柔、激动的声音：
　　“咬钩了，瞧，鱼咬钩了……”
　　保尔心烦意乱，他迅速地拽起鱼竿，把穿着蚯蚓的鱼钩提上来，水珠四溅。
　　“真见鬼，这还能钓到鱼！从哪里跑来这么个女妖精。”保尔心里非常生气，为了掩饰自己的尴尬，他使劲把鱼钩抛到远远的水中，抛到两棵牛蒡中间。这恰恰是不应该下钩的地方，因为鱼钩会挂在牛蒡的根上。
　　保尔心里明白鱼钩下的地方不对，便头也不回地向坐在身后的姑娘嘟囔道：
　　“干吗叽叽喳喳的？把鱼都吓跑了。”
　　话音刚落，他便听到上面传来一种嘲弄、讥讽的声音：
　　“嗬，鱼儿看见您那模样早就吓跑了！再说，哪有中午钓鱼的？瞧，多能干的渔夫呀！”
　　保尔尽量避免失礼，可这个姑娘也太过分了！他站了起来，把帽子往前额一拽——这是他一向生气的表示——但还是挑选最文雅的字眼说：
　　“小姐，请您还是走开一点儿，好不好？”
　　冬妮娅眯起眼睛，脸庞掠过一丝微笑，两眼闪着愉快的光芒。
　　“我真的打扰您了吗？”
　　冬妮娅的声音里已听不出嘲笑的味道，而是带着一种友好、和解的口吻。保尔本想对这位不知从哪里跑来的“小姐”骂几句粗鲁话，但听到姑娘这么一说，倒被解除了武装。
　　“要是您喜欢看的话，那就请看吧。我不是嫌您坐在这里。”说完，他又坐下，注视着鱼钩的浮子。可是浮子紧贴在牛蒡上，很明显，鱼钩是挂在牛蒡的根上了，保尔不敢把鱼钩提起来。
　　“钩子要是挂住了，就没法儿把它拉脱，那女孩一定会笑话我的。她要是走开该多好！”保尔心里暗想。
　　冬妮娅非但没有走开，反而在弯曲的、微微摇晃的垂柳上坐得更舒适，她把书放在膝盖上，开始注视着这个眼睛乌亮、皮肤黝黑、举止粗野的小伙子。他刚才对她的到来那样不礼貌，这会儿又故意不理睬她。
　　保尔呢，他可以在那明净如镜的水里清楚地看见姑娘坐着的倒影。她正在看书，保尔趁机开始轻轻地拽那挂住了的钓丝。浮子直往下沉，钓丝执拗地绷得紧紧的。
　　“真的挂住了，妈的！”保尔心里闪着这个想法，一斜眼便看见水里的一张顽皮的笑脸。
　　就在这时候，水塔旁边的小桥上有两个年轻人走了过来。他们是八年制学校的学生，正上七年级。其中一个是机务段主任、工程师苏哈尔科的儿子。他是个地道的蠢材，浪荡公子，今年十七岁，淡黄头发，满脸雀斑，在学校里大家都喊他“麻子舒尔卡”。这小子手里拿着一副精美的钓竿，嘴里流里流气地叼着一支烟。同他一道走的是维克多·列申斯基，一个身材细长、娇生惯养的青年。
　　小苏哈尔科向维克多挤眉弄眼，俯身在他耳旁说：
　　“你瞧，这个女孩长得花容月貌，本地没有一个女孩比得上她。我告诉你，她是个非常非常浪——漫——的——青——春——靓——女。她在基辅上学，读六年级，现在是到父亲这儿来度暑假的。她父亲是本地的林管局主任。我妹妹丽莎和她要好。我曾经给她写过一封信，你知道，信中情意缠绵、词句动人。我在信中说：‘我狂热地爱着您，我心情焦灼地期待着您的回信。’我甚至还把纳德松(1)的爱情诗句也抄了一些进去。”
　　“哦，她回信怎么说？”维克多饶有兴趣地问。
　　小苏哈尔科面带难色。他说：“嗨，还不是扭扭捏捏、装腔作势。她说什么‘不必糟蹋信纸啦’，但是这种事开头总是这样。干这种事我倒的确是个‘老手’。我才不愿与她周旋哩，要想向她献殷勤得跑破几双鞋底！倒不如夜里到修理工棚去，只要花三卢布，就可弄到一个你一见就想流口水的美人儿，而且不会对你忸怩作态。我常和瓦里卡·吉洪诺夫一道儿去，你认识这个铁路工头儿吧？”
　　维克多·列申斯基轻蔑地皱着眉头，说道：
　　“舒尔卡，你小子还干这种下流勾当？”
　　小苏哈尔科吸了两口烟，吐了出来，讥笑地说：“哈哈，你还想装成个‘干净’人儿。你干的那些好事，我们一清二楚。”
　　维克多打断他的话，说：“得啦，你可以把这靓女介绍给我吗？”
　　“当然可以。我们快点去，别让她给溜掉了。昨天早晨，她也在这儿钓鱼呢。”
　　这两个狐朋狗友走到冬妮娅跟前。小苏哈尔科吐掉嘴里叼的烟，派头十足地鞠了一躬，说道：
　　“您好，杜曼诺娃(2)小姐，怎么，您在钓鱼吗？”
　　“不，我在看别人钓鱼。”冬妮娅回答道。
　　接着，小苏哈尔科拉着维克多·列申斯基的手急忙说道：“你们两位还不认识吧？这位是我的朋友维克多·列申斯基。”
　　列申斯基装着腼腆的样子，把手伸给冬妮娅。
　　“今天您怎么不钓鱼呢？”小苏哈尔科想和冬妮娅搭上话，便故意问道。
　　“我没带钓竿。”冬妮娅回答。
　　“我这就再去拿一副来，”小苏哈尔科忙不迭地说，“请您先用我的好了。我马上就去拿来。”
　　他履行了对维克多·列申斯基许下的诺言，把冬妮娅介绍给他了，他想借故走开，好让他们俩在一起。
　　“不用了，我们会打扰别人的，这儿有人在钓鱼。”冬妮娅说道。
　　“打扰谁？”小苏哈尔科问道，“啊，是这小子呀？”这时他才看见坐在树丛旁的保尔，“我立马就叫这小子滚蛋。”
　　冬妮娅还没来得及阻止，小苏哈尔科已跳到池塘边，走到正在钓鱼的保尔跟前。
　　“喂，马上收起钓竿，赶快滚蛋！”小苏哈尔科冲着保尔嚷道。他看见保尔一动也不动地坐在那儿继续钓鱼，就又喊道，“你听见没有？快点滚开！快点！”
　　这时保尔才抬起头，用一种毫不客气的眼光斜睨着小苏哈尔科。
　　“轻点好不好？扯着嗓子喊什么？”
　　“什——什么！”小苏哈尔科勃然大怒，“你这个可恶的下流坯，还敢顶嘴！老子叫你给我滚！”说着，他就用皮鞋尖朝装着蚯蚓的铁罐用力一踢。铁罐飞了起来，在空中打着转儿，扑通一声掉到水里，激起了一阵水珠，溅了冬妮娅一脸。
　　“苏哈尔科，你真不害臊啊！”冬妮娅喊道。
　　保尔跳了起来。他知道小苏哈尔科就是哥哥做工的机务段主任的儿子，要是他现在下手揍这张虚胖、红得像猪肝的脸，小苏哈尔科一定会向他父亲告状，这桩事就会牵连到阿尔焦姆。这是保尔克制住自己，没有马上跟他算账的唯一原因。
　　可是小苏哈尔科却以为保尔要动手，就抢先扑了过去，双手猛推站在池塘边的保尔。保尔双手一扬，身体晃了晃，但保持了平衡，没有跌到水里。
　　小苏哈尔科比保尔要大两岁，又是一个出了名的打架斗殴、惹是生非的好手。
　　他这一推可把保尔气坏了，他实在忍无可忍。
　　“怎么，要打架？好，接招儿！”说着他就抡起拳头，直朝小苏哈尔科的脸上猛揍一拳。趁小苏哈尔科还没回过神，保尔又紧紧抓住他的制服，使劲一拉，把小苏哈尔科拖到了水里。
　　小苏哈尔科站在没膝的水中，锃亮的皮鞋和熨平的裤子都浸湿了。他竭力想挣脱保尔那紧拽不放、如同铁钳一般的手。保尔把他朝水中猛推了一把，自己很快跳到了岸上。气得发狂的小苏哈尔科向保尔猛扑过来，好像要把保尔撕成碎块才解恨似的。
　　保尔跳上岸后，就立刻转身朝向猛扑过来的小苏哈尔科，他想起了茹赫来教的招数：“左腿支撑，右腿绷弓，全身用力，由下而上，对准下颏，出拳猛击。”
　　“咔——咔！”保尔依法狠狠出了一拳。
　　小苏哈尔科牙齿咯咯作响，舌头也咬破了，下巴挨了可怕的一拳，痛得惨叫。他两手可笑地乱舞，整个身子沉重地扑通一声又倒在水里。
　　站在岸上的冬妮娅忍不住哈哈大笑起来。
　　“好，打得好！”她拍着手喊道，“打得太漂亮了！”
　　保尔抓起钓竿，拉断了挂在牛蒡上的钓丝，朝大路跑去了。
　　临走的时候，他听见维克多·列申斯基对冬妮娅说：
　　“这是远近有名的恶棍，他名叫保尔·柯察金。”
　　车站上又动荡不安起来。铁路沿线流传工人要开始罢工。邻近某火车站机务段的工人们已闹腾起来了。德国人抓了两个司机，因为他们有传送罢工号召书的嫌疑。德军横征暴敛，地主纷纷重返庄园，这也使那些与农村有联系的工人义愤填膺。
　　乌克兰盖特曼伪政权的武装卫队用皮鞭抽打农民的脊梁。全省游击活动蓬勃开展，由布尔什维克组织的游击队已有十来个。
　　在这些日子里，茹赫来忙得不可开交。他到城里来的这些日子里已经做了很多工作。他结识了许多铁路工人，经常参加青年的晚会，建立了一个由机务段工人和锯木厂工人组成的强有力的组织。他曾试探过阿尔焦姆。当他问阿尔焦姆对布尔什维克和该党的事业有什么看法时，这个身体健壮的铁路工人回答道：
　　“哦，菲多尔(3)，你知道，我分不清这派那党。要是你需要我帮忙，我随时准备尽力。你就相信我吧。”
　　这回答使茹赫来很满意，他知道阿尔焦姆这小伙子是自己人，他是个说到做到的人。至于入党一事，他觉得对阿尔焦姆来说还为时过早。“没关系，现如今人是会很快成熟起来的。”茹赫来心里想道。
　　这时候，茹赫来已离开电厂，调到机务段工作。这样对工作更方便，在电厂时跟铁路方面没有什么联系。
　　现在，车站上运输格外繁忙，德国人由乌克兰掠夺的东西：黑麦、小麦和牲畜……一车皮一车皮地运往德国，已经运了成千上万车皮了。
　　有一天，乌克兰盖特曼警备队突然逮捕了车站上的报务员波诺马连科。他们把他押到警备队队部，对他严刑拷打。显然，他把罗曼开展鼓动工作这一情况供了出来。罗曼是阿尔焦姆在机务段的同事。
　　两个德国兵和一个盖特曼军官——车站警卫队副官，在上工时来抓罗曼。那副官走到罗曼的工作台前，一句话也没说就举起皮鞭抽他的脸。
　　“畜生，跟我们走！有话要跟你说。”那副官随后又龇牙咧嘴地狞笑了一下，猛地拽住罗曼的袖子，“走，到我们那儿煽动去吧。”
　　这时阿尔焦姆正在邻近的钳台上干活儿，见此光景，他就扔下锉刀，高大的身躯逼近那副官。他竭力抑制着胸中的怒火，用沙哑的声音说：
　　“凭什么打人，你这坏蛋！”
　　那个副官倒退了一步，忙伸手去解枪套。一个矮个儿、短腿的德国兵立刻摘下肩上那支上着宽边刺刀的笨重步枪，扣动机枪，大声叱道：“不许动！”
　　他大喝一声，只要阿尔焦姆一动就要开枪。
　　这个又高又大的铁路工人，无能为力地站在这模样丑陋的小兵面前，显出一副无可奈何的神情。
　　两个人都给抓走了。过了一个小时阿尔焦姆被释放了，而罗曼被关在放行李的地下室里。
　　十分钟后，机务段的全体工人开始罢工。大家聚集在车站的公园里。扳道上和材料库的工人们也都赶来参加。工人们群情激昂，当场有人写了要求释放罗曼和波诺马连科的呼吁书。
　　当盖特曼军官带着一小队卫兵赶到公园时，群众更加愤怒了。那军官挥动手枪高声叫道：
　　“马上去上工，要不，我就把你们都抓起来！有的就地枪毙！”
　　但是工人们愤怒的吼声吓得他退回车站去了。这时候车站警卫队长调来的德国兵分乘数辆大卡车从城里飞驰而来。
　　工人们这才四散跑开。全体工人都罢了工，就连车站值班站长也走掉了。茹赫来的工作起了作用。这是车站上第一次群众性的示威。
　　德国兵在站台上架起了重机枪，它架在那儿就像一只随时准备追寻猎物的猎狗。一个德军班长蹲在它旁边，手指按着机枪。
　　车站上立刻空无人影。
　　到了夜里，逮捕开始了。阿尔焦姆也被抓了去。茹赫来那天晚上没有回家，德国人没有抓到他。
　　被捕的人全给拘留在车站的大货物仓库里，德军向他们提出要求：要么复工，要么上战地军事法庭受审。
　　几乎全线的铁路工人都罢了工。这一昼夜连一列火车也没过。同时，在离车站一百二十公里处发生了战斗，一支强大的游击队切断了铁路线并炸毁了几座铁桥。
　　当晚有一列德国军车开进了车站，但车一到站，司机、副司机和司炉就都跑光了。除了这一列军车之外，还有两列火车也停在车站等候发车。
　　货物仓库笨重的铁门开了，担任车站警卫队队长的德军中尉、他的副官及一队德国兵一齐拥了进来。
　　那副官喊道：
　　“柯察金、波利托夫斯基、布鲁查克(4)，你们三人组成乘务组马上去开车。如果拒绝——就地枪决！你们去不去？”
　　三个工人沮丧地点了点头。他们被押上了机车。接着那副官又念了开另一列火车的司机、副司机和司炉的名字。
　　机车呼哧呼哧地响了起来，愤怒地喷出闪亮的火星。它沉重地喘息着，冲破夜的黑暗，沿着铁轨飞驰而去。阿尔焦姆往炉膛添好了煤，用脚把炉门关上，从工具箱上面拿起翘嘴茶壶喝了一口水，转身对着上了岁数的司机波利托夫斯基说：
　　“老爷子，我们真的就乖乖地给他们开车吗？”
　　老司机浓眉下的一双眼睛愤怒地眨了眨，说道：
　　“是啊，刺刀顶着脊背！有什么办法？”
　　“跳下机车，逃生去吧？”布鲁查克斜睨着坐在煤水车上的德国兵，提议说。
　　“我也这么想，”阿尔焦姆低声说，“就是这家伙在背后监视着，不大好办。”
　　“是——啊。”布鲁查克未知可否地拖长了声音说道。他探出头来朝窗外看。
　　老波利托夫斯基凑近阿尔焦姆，低声说：
　　“我们绝不能给他们开，你明白吗？那边在打仗，起义的伙伴们炸毁铁路，我们反倒运送这批狗杂种，他们一到就会不费吹灰之力把我们的同伴干掉。你知道吗，孩子，就是在沙皇时代，罢工时我也不曾开过车。现在更不能。送敌人去镇压自己人是一辈子都洗不清的耻辱。这台机车原来的司乘人员也都逃走了。他们冒着生命的危险，但还是逃脱了。我们不管怎样也不能把这列火车开到目的地。你说对不对？”
　　“你说得对，老爷子，我们咋样对付那个家伙？”阿尔焦姆用目光示意后面那个德国兵。
　　老司机皱着眉头，用棉纱团揩了揩额上的汗水。他那双充血的眼睛看着气压表，好像希望能从那里得到这折磨人的难题的答案似的。接着他又带着怨恨、失望的神情恶狠狠地咒骂起来。
　　阿尔焦姆喝了一口水。两个人都想着同一件事，但谁也不肯先开口。突然，阿尔焦姆想起了茹赫来的问话：“老弟，你对布尔什维克和共产主义思想有什么看法？”
　　他也想起了他当时的回答：“我随时准备尽力。你就相信我吧。”
　　“多么出色的尽力——运送敌人讨伐自家的弟兄！”
　　波利托夫斯基弯腰凑近阿尔焦姆身旁的工具箱，鼓足勇气对他说：
　　“我们得把这家伙干掉。明白吗？”
　　阿尔焦姆大吃一惊，但波利托夫斯基把牙齿咬得咯咯响，又继续说道：
　　“没有别的出路。先干掉他，再把调速器和操纵杆扔到炉膛里，等机车减速，就跳下机车逃跑。”
　　阿尔焦姆感到好像肩上的千斤重担卸了下来似的，忙说道：
　　“好。”
　　阿尔焦姆贴着副司机的耳朵把这个决定告诉了他。
　　布鲁查克并没有马上回答。他们这样做可要冒极大的风险，他们每人都拖家带口。尤其是波利托夫斯基，他有一大家人，九口人得靠他养活。然而每个人又都清楚，他们绝对不能把这列火车开到目的地。布鲁查克终于说道：
　　“好，我同意，这家伙谁去……”他没有说完，阿尔焦姆已经懂得他的意思。
　　阿尔焦姆转身过去，向正在操纵调速器的波利托夫斯基点了点头，示意布鲁查克也赞同他们的意见。但他又为另一个还没有解决的难题苦恼了，他弯腰凑近波利托夫斯基，对他说道：
　　“那咱们咋样下手哩？”
　　波利托夫斯基看了看阿尔焦姆，然后说：
　　“你去干，你最健壮。用铁钎狠狠敲一下——他就会完蛋。”这老头说话时情绪非常激动。
　　阿尔焦姆紧皱着眉头。
　　“这可不成，我不忍心下手。要知道，他是个小兵，他没有罪。他也一样是被刺刀逼着来的！”
　　“你说他没有罪？”波利托夫斯基张大眼睛瞪着他，“我们也没有罪，我们也是被迫才来开车的。你可知道，我们是在运送讨伐队。就是这些没有罪的家伙要去无情地枪杀游击队员，难道游击队员有罪？……哎，你这个糊涂虫，壮得像头熊，可脑袋就是开不了窍！……”
　　“好，我去。”阿尔焦姆一面声音嘶哑地说着，一面去取铁钎。波利托夫斯基低声说：
　　“我来吧，我更有把握些。你拿铁铲爬到煤水车上去铲煤。到时需要的话，你再用铁铲敲他。我这就装作去用铁钎挑选煤块。”
　　“你说得对，老爷子。”布鲁查克点了点头，就站到调速器旁。
　　那个德国兵戴着一顶无帽舌、镶红边的呢帽，两腿夹着枪，坐在煤水车的边儿上，正抽着雪茄烟。他只是偶尔抬起头来，望一望机车里干活儿的工人。
　　当阿尔焦姆爬到煤水车上面去铲煤时，并没引起那兵士的特别注意。而当波利托夫斯基又装着要把煤水车旁一些大块的煤扒下来，做着手势让他挪开点儿时，那德国兵也顺从地溜了下来，走到了机车的门边。
　　骤然间，短促而沉重的铁钎猛击德国兵头盖骨的声音使阿尔焦姆和布鲁查克像被火燎了似的哆嗦了一下。那德国兵的尸体像死猪似的倒在了走道上。
　　无舌呢帽立刻渗出了鲜血。步枪碰在铁板上，发出哐当的响声。
　　“完蛋了。”波利托夫斯基低声说，并把铁钎丢在一旁，他的脸痉挛地抽动了一下，继续说，“现在，生米已煮成熟饭，我们没有退路了！”
　　他的声音突然停住，但立刻他又打破令人压抑的沉寂，喊道：
　　“把调速器拧掉，快！”
　　十分钟后，一切都处理停当，无人驾驶的机车缓慢地在减速。
　　火车头上的灯形成的光圈照亮了铁路两旁一闪而过的树木，然后又把它们抛在无边的黑暗里。车头的灯光想穿透夜幕，但夜幕是浓重的，灯光只能射到前面十米内的地方。现在火车好像已精疲力竭了似的，喘息声越来越弱。
　　“跳下去，孩子！”阿尔焦姆听见身后波利托夫斯基的声音，于是他的手放开了紧抓着的扶手。他那粗壮的身体随着惯性向前飞跃，双脚触到了急速往后移动的地面。他踉跄了两步，便栽倒了，翻了一个跟头。
　　接着另外两个人的身影也从机车两侧的踏板上跳了下来。
　　布鲁查克一家人愁眉不展。安东妮娜·瓦西里耶芙娜——谢辽沙的母亲——四天来变得憔悴不堪。丈夫杳无音信，她只知道她丈夫和阿尔焦姆、波利托夫斯基一道被德国人抓去开一列军车。昨天，三个盖特曼警备队员来到她家，粗暴地、嘴里不干不净地对她审问了一番。
　　她从问话里隐约地猜出，一定是发生了什么不妙的事情。所以，当警备队员们走后，这个忧心忡忡的女人便扎起头巾，决定到阿尔焦姆的母亲那里打听丈夫的消息。
　　她的大女儿瓦莉娅正在厨房里收拾家什，一看见母亲要出门，便问道：
　　“妈妈，你要到很远的地方去吗？”
　　安东妮娜眼泪汪汪地看着女儿，说道：
　　“我到阿尔焦姆家里去，也许能从他们那儿打听到你爸爸的一点儿消息。要是谢辽沙回来，你告诉他，让他去车站波利托夫斯基家问问情况。”
　　瓦莉娅关切地搂着母亲的肩膀，送她到门口，竭力安慰她说：
　　“妈妈，你别太焦急。”
　　保尔的母亲跟平常一样热情地接待了安东妮娜。这两个妇女都希望能从对方那儿打听到一点儿消息，但刚一交谈，她们都大失所望。
　　保尔家里昨夜也被搜查过。警备队是来抓阿尔焦姆的，临走时命令保尔的母亲说，如果她儿子阿尔焦姆一回家，要马上到警备队队部去报告。
　　警备队夜里的搜查使保尔的母亲非常害怕，因为家里只有她一人，保尔夜间一向在电厂上班。
　　保尔大清早才回家。当他听到母亲说警备队昨夜曾到家里搜查和寻找阿尔焦姆之后，他的心惴惴不安，为哥哥的命运担心。尽管他们彼此性格不同，阿尔焦姆的外表看起来很严厉，兄弟俩彼此的爱却非常深厚。这是一种诚挚而严肃的爱，这是一种用不着表白的爱。保尔心里非常明白，他哥哥需要他时，他什么都可以牺牲，而且毫不犹豫。
　　保尔顾不上休息，立即动身到车站机务段去找茹赫来，但没有找到。从认识的那些工人处，他打听不到一点儿阿尔焦姆几个人的消息。波利托夫斯基家里的人也是一问三不知。在院子里保尔碰见了波利托夫斯基的小儿子鲍里斯，从他那里保尔知道，警备队昨天夜里也到他们家搜查过，想抓他父亲。
　　保尔并没有给他母亲带回一点儿消息。他困乏地往床上一倒，马上就坠入让人烦躁不宁的噩梦中。
　　瓦莉娅听到了敲门声就回过头来。
　　“谁呀？”她问了一声，便去开门。
　　在敞开的门口站着的是一头蓬乱的棕色头发的克里姆卡。他显然是飞快地跑着来的，满脸通红，喘着粗气。
　　“你妈在家吗？”他问瓦莉娅。
　　“不在家，出去了。”
　　“到哪儿去了？”
　　“大概到柯察金家去了。你找她干啥？”克里姆卡刚想跑开，瓦莉娅一把揪住了他的袖子。
　　克里姆卡望了望她，迟疑地说：
　　“是这么回事，我有要紧的事找她。”
　　“什么事呀？”瓦莉娅缠住克里姆卡，央求道，“喂，快说呀，你这棕毛小熊，你倒是说话呀！把人都要急死了。”姑娘用命令的口气这样说。
　　克里姆卡忘记了一切警告，忘记了茹赫来叫他只能把字条交给安东妮娜本人的严格命令。他从衣袋里掏出了一张又脏又皱的字条递给了瓦莉娅。他没法拒绝这个头发淡黄的女孩，因为克里姆卡对她总是言听计从。自然，这老实巴交的小厨工连自己也不敢承认自己爱着她。他把字条递给瓦莉娅，瓦莉娅急忙读道：
　　亲爱的！不要担心，我一切都好。我们全都平安无事。详情以后告知。请转告那两家，他们也都安好，让他们别挂念。看后烧掉。
　　布鲁查克
　　瓦莉娅一念完字条，便跑到克里姆卡跟前：
　　“棕毛小熊，亲爱的，这字条是从哪里拿来的？告诉我，你究竟从哪儿拿来的？快说呀，你这头小笨熊！”她拼命地央求手足无措的克里姆卡，于是他糊里糊涂地又犯了第二个错误。
　　“是茹赫来在车站交给我的。”刚一说完，他就想起了他不该说出这句话来，就又补充说，“不过他告诉我，千万不能把字条交给别人。”
　　“啊，好的，好的！”瓦莉娅笑着说，“我绝不会告诉任何人的。喂，亲爱的棕毛小熊，赶快到保尔家去吧，在那儿你会碰见我妈的。”说着她就轻轻地推小伙子的脊背。
　　克里姆卡那棕黄色的头立即在篱笆门外消失了。
　　阿尔焦姆他们三人谁也没有回家。当天晚上，茹赫来到了保尔家，把机车上发生的事一五一十地告诉了保尔的母亲。他尽力安慰被吓坏了的老妪，说他们三人都平安无事，住在偏僻农村中布鲁查克的叔叔家里，只是此刻还不便露面。不过德国人的日子也不好过，局势可能很快就会发生变化。
　　由于发生了这件事，三家的关系更加亲密了。他们三家极其高兴地读着那些偶然带来的字条，但是各家更加寂寞、更加冷清。
　　有一天，茹赫来装着路过的样子去看波利托夫斯基的妻子，交给她一些钱，说道：
　　“大妈，这是你丈夫捎来的家用钱，你要注意，千万别告诉任何人。”
　　老太太非常感激地握着他的手。
　　“啊，谢谢你，我们正穷得要命。孩子们都没吃的东西了。”
　　这钱是从布尔加可夫留下的经费中拨出来的。

　　“唉，唉，将来会怎么样，我们等着瞧吧。虽然罢工失败了，工人们在死刑的威胁下被迫复工了，但是火已经燃烧起来，这火谁也扑灭不了。他们三人是好样的，是真正的无产阶级。”当茹赫来离开了那老妇人向铁路机务段走去时，心里兴奋地这样想。
　　在瓦洛比耶夫·巴尔加村外的大路旁有一家简陋的、快要坍塌的、四壁熏得黑糊糊的铁匠铺。波利托夫斯基站在火炉旁，对着烧得熊熊的煤火，微微地眯着眼睛，用一把长长的铁钳翻着一个烧得通红的铁块。
　　阿尔焦姆弯着身子不停地用力压吊在横梁上的皮风箱杠杆，给炉子鼓风。
　　留着胡子的火车司机微笑着，和蔼地对阿尔焦姆说：
　　“眼下在乡村，手艺人绝不会愁没活路，就是你在家里躺着，活儿都会找上门来。只要干上一两个星期，咱们就可以捎些腌肉和面粉回家去。孩子，庄稼人一向都看重铁匠。这么看，我们在这里倒要像资产阶级一样养得肥肥胖胖的，哈——哈——哈。说到布鲁查克呢，他的情况和我们不一样，他土生土长在农村，同他叔父一块儿种地更对他的路。当然啰，这不足为怪。阿尔焦姆，咱们俩可是房无一间、地无一垄，全靠自己的肩膀和双手，可以说，我们是地道的无产阶级。布鲁查克可脚踩两只船，他一只脚踩在火车头上，另一只脚踩在土地里。”他把那铁块翻动了一下，随后十分认真地、若有所思地接着说道，“不过，孩子，咱们的处境也很糟。要是不能很快地把德国人赶出去，那咱们就还得逃到叶卡捷林诺斯拉夫或是罗斯托夫去，要不，他们一准要挂着我们的腮帮，把我们吊在半空中。”
　　阿尔焦姆咕哝道：
　　“是的，你说得对。”
　　“家里的人现在也不知道都怎么样了，那些盖特曼匪徒会不会常去纠缠他们？”
　　“是啊，老爷子，我们自己惹出了麻烦，现在只好不去想那个家了。”
　　火车司机从炉火中钳出烧成了蓝灰色的铁块，迅速地把它放到铁砧上。
　　“来，孩子，使劲锤吧！”
　　阿尔焦姆抓起那只斜靠在铁砧旁边的沉重铁锤，用力把它举过头顶，向下猛锤。闪亮的铁屑发出咝咝的响声，四处飞溅，刹那间照亮了黑暗的角落。
　　波利托夫斯基随着铁锤的起落不断地翻动那火红的铁块，铁块像蜡一样服帖，渐渐给打平了。
　　万籁俱寂，夜空漆黑，一阵阵暖风从敞开的门口吹进了铁匠铺。
　　下面是一个大湖，湖水湛蓝，环湖的松树枝繁叶茂，微风吹拂，频频点头。
　　“这些大树就像活的一样。”冬妮娅心里想。她躺在花岗岩岸边的低洼草地上。洼地上面的松树高耸入云，崖下的湖面晶莹清澈，四周崖壁的阴影使湖的边缘格外阴凉。
　　这是冬妮娅最喜爱的地方。在这离车站近一公里的地方，有几处废弃的旧采石场和花草丛生的深陷洼地，潺潺的清泉汇集成三个活水湖。冬妮娅听到下面的湖边有哗哗哗的游水声。她抬起头，用手拨开树枝，探身往下看，一个晒得黝黑的、弓着的身体从岸边猛力往湖中心游去。冬妮娅只看见这个游泳者晒黑的脊梁和乌黑的头发。他像只海象，一边呼哧呼哧地换气，一边用各种各样的姿势游泳：自由泳、侧泳、蝶游、潜水，后来他游累了，开始仰泳。阳光强烈，他眯起眼睛，两臂伸开平放，身子微微弯曲，静静地躺在水面上。
　　冬妮娅放下树枝，心里暗自发笑。“这样太不雅观。”她这样想，就又开始读她的书。
　　她专心致志地读着维克多·列申斯基借给她的一本书，没有注意到有人爬上松林和草地间的花岗岩堤岸。当从那人脚下滑落的一块小石子掉在她的书上时，她吓了一跳，惊讶地抬起头来，看见站在草地上的保尔。这偶然的相遇使保尔感到惊讶和狼狈，他打算走开。
　　“原来刚才是他在这儿游泳。”冬妮娅看了看他那潮湿的头发，心里这样猜想着。
　　“啊，我吓了您一跳吧？我不知道您会在这儿。我不是有意到这儿来的。”保尔说着，用手攀住堤岸。他也认出这姑娘是冬妮娅。
　　“您并没打搅我。要是您愿意，咱们还可以聊聊。”
　　保尔惊疑地望着冬妮娅。
　　“我和您在一块儿有什么好聊的呢？”
　　冬妮娅莞尔一笑。
　　“喂，您干吗老站着？瞧，您可以坐在这儿。”她用手指着一块石头，“请问，您叫什么名字？”
　　“保夫卡(5)·柯察金。”
　　“我叫冬妮娅。瞧，咱们这就算是认识了。”
　　保尔不好意思地揉着手中的帽子。
　　“您叫保夫卡？”冬妮娅搭讪道，“为什么要叫保夫卡呢？这样喊起来多不好听，还是叫您保尔好。我以后就这样喊您。您时常到这儿来……”——她本来想说“常来游泳”，但不愿保尔知道自己看见他光着身体游泳，就改口说——“常来散步吗？”
　　“不，不常来，只是有空才来。”保尔回答说。
　　“那您在哪儿工作呢？”冬妮娅询问道。
　　“在电厂烧锅炉。”
　　“能不能告诉我，您在哪儿学会了那么好的拳法？”冬妮娅提出了这意想不到的问题。
　　“您干吗要管我打架的事呢？”保尔不满地嘟囔道。
　　“请您不要生气，保尔，”冬妮娅说道，她发觉保尔不满意她所提出的问题，“我对这种事非常感兴趣。您那天打得真出色！只是太不留情了。”说着，她哈哈大笑起来。
　　“那——您可怜他啰？”
　　“啊？哪里，一点儿也不可怜他，正相反，小苏哈尔科活该！上次那场面真使我开心极了。听说，您常和人打架。”
　　“谁说的？”保尔警惕地问。
　　“维克多说的。他说您是个打架专家。”
　　保尔不高兴起来。
　　“维克多这个坏蛋、寄生虫。他真该谢天谢地，那时我没连他也揍一顿。我听见了他说我的坏话，只是怕弄脏我的手，才没有揍他。”
　　“您干吗要骂人呢？保尔，这样不好。”冬妮娅打断了他的话。
　　保尔低下了头，心里极不痛快。
　　“真见鬼，我干吗要同这个妖精闲扯呢？瞧她那副神气，一会儿是‘保夫卡这个名字不好听’，一会儿又是‘骂人不好’。”保尔心想。
　　“您为什么那样恨维克多呢？”冬妮娅问道。
　　“那个三分像男七分像女的地主崽子，真想叫他灵魂出窍！一见这种王八羔子我的手就发痒，看他敢碰碰我的手指头。他仗着有钱就以为可以为所欲为，我可不把他放在眼里；只要他敢碰一碰我，就叫他吃不了兜着走。对这号人只有用拳头去教训他。”保尔情绪激昂地说。
　　冬妮娅后悔在谈话中提到维克多。她看得出，这个小伙子和那个娇生惯养的中学生维克多显然有很深的宿怨。于是她就把话锋一转，谈起平和的话题——她开始询问保尔的家庭和工作的情况。
　　保尔不知不觉地一一回答姑娘的问话，把想走的念头忘得一干二净。
　　“告诉我，您为什么不继续读书呢？”她又问道。
　　“学校把我开除了。”
　　“为什么？”
　　保尔的脸红了起来。
　　“我在神甫做复活节奶糕的面里撒了烟丝——就这样，神甫把我赶出了学校。神甫凶极了，真叫人没法儿活。”于是保尔就把事情的经过全都告诉了她。
　　冬妮娅好奇地倾听着。渐渐地保尔已不感到拘束了，他像对老相识一样把他哥哥离家出走的经过也告诉了冬妮娅。他们俩亲切、兴奋地谈着，谁也没有注意到已经在这里坐了好几个小时。最后还是保尔突然想起该上班了，就跳了起来，说道：
　　“哎呀，该上班了，瞧，我聊得忘了时间了，该我烧锅炉了。达尼罗准会找我的麻烦。”他不安地对冬妮娅说，“哦，再见吧，小姐，我得赶快回去。”
　　冬妮娅也立刻站起来，穿上外衣。
　　“我也该走了，咱们一块儿走吧。”
　　“哦，不，我得快跑，您和我走不到一块儿。”
　　“为什么？咱们来比试比试，看谁跑得快。”
　　保尔轻蔑地看了看她。
　　“赛跑？您能跟我赛跑！”
　　“那就试试看，咱们先走出这儿再赛。”
　　保尔跳过一块大石头，伸手帮冬妮娅也跳了过去。他们快步来到那条通往车站的又宽又平的林间路上。
　　冬妮娅站在大路中间，喊道：
　　“现在起跑，一、二、三，追呀！”冬妮娅拔腿就跑，像一阵风似的跑在了前面。她那双皮靴底好像不沾地，她那蓝色的外套好似随风飘。
　　保尔在她后面飞奔。
　　“眨眼的工夫就可追上她。”保尔一边想，一边拼命地朝她那随风飘动的外衣的方向追去，但是一直到路的尽头，离车站已不远了，保尔才追上了她。他猛冲过去，双手紧紧地抓住冬妮娅的肩膀。
　　“逮住了，小鸟给逮住了！”他上气不接下气，快活地叫喊着。
　　“快放手，痛死我了。”她求饶似的说。
　　两个人都站住了，心剧烈地跳动，嘴呼哧呼哧喘着气。冬妮娅由于疯狂地奔跑，精疲力竭，无意间依偎在保尔的胸前，这使保尔感到冬妮娅是那么亲切，虽然这只不过是一刹那的事，但已深深地刻在保尔的心中。
　　冬妮娅推开保尔的双手，对他说：“您是第一个追得上我的人。”
　　他们分手了。保尔向她挥了挥帽子，就朝城里跑去。
　　当保尔推开锅炉房的门时，已经在锅炉旁边忙活的锅炉工达尼罗转过身来，气愤地说道：
　　“你再来晚点儿！怎么，叫我替你烧锅炉，是不是？”
　　但是保尔快活地拍着他的肩膀，和气地说：
　　“别生气，老爷子，炉子马上就生好。”说着便在劈柴堆边忙碌起来。
　　到了午夜，达尼罗躺在柴火堆上，鼾声如雷。保尔已经给发动机都注好了油，用棉纱团把手揩干净，从工具箱里把第六十二卷《朱泽培·加里波第》(6)拿出来。那不勒斯“红衫党”传奇式领袖的无数动人的惊险故事马上使他入迷了。
　　“她用她那对迷人的蓝眼睛瞟了公爵一眼……”
　　“冬妮娅也长着一对蓝眼睛。”保尔这样回忆着，“她有点儿特别，跟别的富人家的千金小姐不一样，”保尔心里想，“而且她跑得像闪电一样快！”
　　保尔沉浸在白天同冬妮娅甜蜜的相逢中，根本没注意到发电机因压力过大而发出的越来越大的噪声。巨大的飞轮飞速旋转，水泥底座在剧烈地震动。
　　保尔突然看了看气压计——指针已超过红色危险信号线好几度了！
　　“哎呀，糟了！”保尔从工具箱上跳下来，跑到排气阀前，将把手转了两圈，锅炉房隔壁响起了水汽由排气管向河里排出的“哧——哧——”的声音。接着他把排气阀关住，把皮带套在带动抽水机的轮子上。
　　这时保尔才回头看了看达尼罗，他正咧开大嘴酣睡着，鼻孔发出可怕的鼾声。
　　半分钟后，气压表的指针又回到了正常的位置上。
　　冬妮娅和保尔分手之后就朝家里走去。她想着刚才和黑眼睛少年的邂逅，心里不禁高兴起来。
　　“这人性情如火，倔强似牛！他完全不是我想象的那种野蛮无礼的人，也压根儿不像那帮见了女生就咽口水的中学生……”
　　他是另一种人，是冬妮娅从来不曾接触过的那个群体的人。
　　“我会叫他亲近我的，”冬妮娅想着，“而且这会是一种挺有意思的友谊。”
　　快到家的时候，冬妮娅看见丽莎·苏哈尔科、聂莉和维克多·列申斯基在花园里坐着。维克多在读书，看样子，他们是在等她。
　　她和他们打过招呼之后，就坐在凳子上。
　　他们海阔天空地闲聊起来。维克多凑近冬妮娅，轻轻地问道：
　　“那本小说您看完了吗？”
　　“呀，那本小说！”冬妮娅忽然想起来了，“我把它……”她差点儿说出她把小说忘在湖边了。
　　“您喜欢那本小说吗？”维克多注视着她。
　　冬妮娅想了想，用皮鞋尖在路边的沙子上慢条斯理地画了个奇妙的人像，然后才抬起头来看了看维克多，说道：
　　“不喜欢。我已爱上了另一本小说(7)，这一本比您的那本有意思得多。”
　　“是吗？”维克多委屈地拖长着声音说，“那么作者是谁呢？”
　　冬妮娅两眼闪着喜悦的光芒，嘲弄地看了看维克多，然后说：
　　“没有作者……”
　　“冬妮娅，招呼客人到屋里来吧，茶点已经准备好了！”她母亲站在阳台上喊道。
　　冬妮娅挽着聂莉和丽莎的手走进了屋里。维克多跟在后面，苦苦琢磨着刚才冬妮娅所说的话，猜不透这些话究竟是什么意思。
　　一种初次却不自觉的恋情已悄悄溜进青年锅炉工的生活里。这种感情是那样新鲜，又是那样令人难以理解和动人心弦。这个顽皮而好斗的小青年被她弄得神魂颠倒。
　　冬妮娅是林管局主任的女儿，在保尔看来，林管局主任跟律师列申斯基是一类人物。
　　保尔是在贫困和饥饿中长大的，他对每一个被他认为有钱的人都十分仇视。因此，他对眼下这种感情就非常谨慎和戒备。他知道，冬妮娅跟石匠的女儿加利娅不同，不能把她当作自己人，不能当作一个普普通通的人，不能当作他能理解的人。他对冬妮娅怀有戒心，要是这个漂亮的、受过教育的姑娘对他这个烧锅炉的工人有一点儿嘲弄和轻视的举动，他就会随时予以猛烈的反击。
　　整整有一星期没有看见冬妮娅了，今天保尔决心再到湖边去一趟。他故意从冬妮娅家门前走过，希望能碰见她。他沿着屋外栅栏缓步走去，快到花园尽头时终于窥见了那熟悉的水手服装。他拾起栅栏旁边的一颗松球，朝着她那白色的上衣投了过去。
　　冬妮娅连忙转过身来，一看见是保尔，她就跑到栅栏跟前，兴高采烈地笑着，向他伸出一只手。
　　“您到底来了，”她高兴地说道，“这些日子您跑到哪儿去了？我又到过湖边，我把书忘在那儿了。我想您是会来的。进来吧，到我们花园里来。”
　　保尔摇了摇头，说：
　　“我不进去。”
　　“为什么？”她的双眉扬了扬，惊异地问道。
　　“我想您爸爸一定会骂您的。您会为了我挨训的。他会责怪您，为什么把这小无赖带进花园里来？”
　　“保尔，您别瞎说了。”冬妮娅有些生气地说，“快点儿进来吧。我爸爸绝不会说什么的，等一下您自己就会知道。进来吧！”
　　她跑去开了园门，保尔踌躇地跟在她后面。
　　当他们两人坐在固定在花园里的圆桌旁边的时候，她问保尔道：“您喜欢看书吗？”
　　“非常喜欢。”保尔活跃起来。
　　“在您读过的书中，您最喜欢的是哪一本？”
　　保尔想了一下，回答说：
　　“《朱泽贝·加里波第》。”
　　“《朱泽培·加里波第》。”冬妮娅纠正道，“您很喜欢这本书吗？”
　　“是的，我已看过六十八卷了。每次领到工钱，我就买它五卷。啊，加里波第真是一个了不起的人！”他称赞地说，“他才是个真正的英雄！我是这样看的！他同敌人进行过不知多少次战斗，总是他取胜。他游历了各国！唉，要是他现在还活着的话，我一定去投奔他。他招募手工业工人，结为一伙，总是为穷人战斗。”
　　“您愿意看看我们家的藏书吗？”冬妮娅问他，并拉住了他的手。
　　“哦，不，我不到您家里去。”保尔断然拒绝她说。
　　“您为什么这样倔强呢？要不就是害怕？是不是？”
　　保尔看了看自己那双赤脚实在是太脏了，就挠着后脑勺，嗫嚅道：
　　“您妈妈或是您爸爸会不会把我给赶出来？”
　　“哦，再别瞎说了，要不我真的要生气了。”冬妮娅嗔怪地说。
　　“那好吧。不过列申斯基就不许我们这样的人上他家里去，要谈话就在厨房里。有一次，我有事到他家里去，聂莉就不许我进屋，大概是怕我弄脏他们家的地毯，谁知道她安的什么心。”保尔笑着这样说。
　　“走吧，走吧！”冬妮娅双手按住他的肩膀，很友爱地推着他走上凉台。
　　冬妮娅领着保尔穿过餐厅，走进一间摆着很大的橡木书柜的房间。冬妮娅拉开了柜门。保尔看见里面有好几百本书整齐地排列着。他从未见过这么多书，这丰富的藏书使他大吃一惊。
　　“咱们来挑一本您感兴趣的书吧。您要答应往后常来我这里借书，好吗？”
　　保尔高兴地点了点头，说：
　　“我就是爱看书。”
　　他们在一起度过了好几个小时，两人十分惬意，非常快活。冬妮娅还介绍保尔同她的母亲认识了。看来，这倒也不怎么可怕，保尔很喜欢冬妮娅的母亲。
　　冬妮娅又把保尔领到自己的房间，让他看看自己的书籍和课本。
　　梳妆台旁有一面不大的镜子，冬妮娅把他拉到镜子跟前，笑着对他说：
　　“为什么您把头发弄得像个野人似的？您总不爱理发、梳头吗？”
　　“头发长了，我就剃光，还能有什么办法？”保尔不好意思地辩解道。
　　冬妮娅笑着从梳妆台上拿起一把木梳，动作麻利地就把他那蓬乱的鬈发梳好了。
　　“您瞧，现在成了另一个人似的。”她上下打量了一番说道，“头发是应当理得漂漂亮亮的，不然，就会像个野人。”
　　接着冬妮娅又用审视的目光，看了看他那褪了色的、颜色发黄的衬衫和破了的裤子，可是什么也没有说。
　　保尔已注意到她的这种目光，他也感到有点儿自惭形秽。
　　临别时，冬妮娅请他常来，并约好过两天一块儿去钓鱼。
　　保尔不愿意再穿过房间，他怕碰到冬妮娅的母亲，就从窗口一跃跳到了花园里。
　　阿尔焦姆离开了家，他家的生活难以为继了。靠保尔的工资是难以糊口的。
　　保尔的母亲决定同儿子商量一下，她要不要找点活儿做，正好列申斯基家要雇一个厨娘。但是保尔坚决反对，他说：
　　“不，妈妈，让我去打零工吧。锯木厂里正需要雇人搬木板。我到那里做半天工，就够咱俩的花销。你千万不能到外面去做活儿，要不阿尔焦姆会生我的气，骂我没用。他会质问我，不让母亲去受累就不成吗？”
　　保尔的母亲一再说明要去做工的理由，但保尔就是不肯，母亲也就作罢了。
　　第二天，保尔已经在锯木厂做工了。他的工作是把刚锯好的木板分别搬走，使其干透。在那里他遇到了两个熟人：一个是老同学米沙·列夫丘科夫，另一个是万尼亚·库列索夫。他和米沙两人合伙干计件工，收入倒也不错。保尔白天在锯木厂做工，晚上去电厂上班。
　　第十天收工后，他把挣到的工钱带回家去，交给他母亲。交钱时他红着脸踌躇了一会儿，终于请求说：
　　“妈妈，给我买件蓝衬衫吧，就像去年你给我买的那件一样。这还花不到这些工钱的一半儿，而且，往后我还可以挣钱，你别怕。妈妈，你看我这一件多旧了。”他解释说，好像他提出这样的要求心里很过意不去似的。
　　“啊，保尔，亲爱的，好，好，今天就去给你买布，明天就缝。”她心疼地看着她的孩子说，“你说得对，你真的没有一件像样的衬衫。”
　　保尔在理发馆的前面停住了，他摸了摸口袋里的一个卢布，走了进去。
　　理发员是个活泼的青年，一看见有顾客进来，便习惯性地朝椅子上点了点头，说：
　　“请坐！”
　　保尔坐到一张宽大、舒适的理发椅上，从镜子里看见了自己的面孔，自己也感到难为情，有点自惭形秽。
　　“推平头吗？”理发员问道。
　　“是的。不，是这样。我是说，要齐剪。你们管这叫什么？”他做了个手势。
　　“我明白了。”理发员笑着说。
　　一刻钟后，保尔大汗淋漓、受尽折磨似的走出理发馆，但是头发剪得整整齐齐，梳得光光亮亮。他那蓬乱的头发着实叫理发员花了很大工夫，费了不少劲儿，但热水和梳子终于把它制服了，现在梳得漂漂亮亮、服服帖帖的了。
　　一走到街上，他轻松地嘘了一口气，把鸭舌帽拉得低低的。
　　“妈妈看见了会说些什么呢？”
　　保尔没有如约去钓鱼，这使冬妮娅很扫兴。
　　“这个小锅炉工太粗心大意。”她想到这里，心里很懊恼。保尔一连好几天都没有露面，这又使她感到很无聊。
　　有一天，冬妮娅正想出门去玩，她母亲微微推开她的房门，说：
　　“冬妮娅，有个客人来找你，让他进来吗？”
　　在门口站着的是保尔，冬妮娅猛一看几乎认不出他了。
　　他今天穿了一件崭新的缎纹蓝衬衫、一条黑裤子。靴子也擦得干干净净，锃亮锃亮的。他的头发——冬妮娅一眼就注意到了——也已剪过，不像以前那样蓬乱。这黝黑的小锅炉工完全变了个样儿。
　　冬妮娅本来想表示出惊讶，但她不愿意让这个本来就拘束不安的年轻人再感到难堪，便对这惊人的变化装作没有看见，只是责备他说：
　　“您不觉得害臊吗？为什么没来和我去钓鱼？您就是这样守约的吗？”
　　“这些天我到锯木厂里做工去了，没法儿去钓鱼。”
　　他不好意思说明，为了买衬衫和裤子，这些天他累得筋疲力尽。
　　冬妮娅心里也猜到了这一点，所以她把对保尔的懊恼立刻抛到了九霄云外。接着她提议说：
　　“我们到池边玩去吧。”他们两人就一块儿走进花园里，又从花园来到外面的路上。
　　这时保尔已把她当作一个知心朋友，而把他那极大的秘密——他偷那个德国中尉手枪的事也告诉了她，并和她约好近几天内一块儿到树林深处去放枪玩。
　　“喂，你别把这秘密泄露了。”他压根儿没注意到，当他说这话时，已把“您”改作“你”了。
　　冬妮娅郑重地答应他：
　　“我绝不对任何人提起你的这件事。”
　　(1)　纳德松 （1862—1887） ，俄国诗人。
　　(2)　杜曼诺娃：冬妮娅 （名字） 的姓。
　　(3)　菲多尔：茹赫来 （姓） 的名字。
　　(4)　这里的柯察金是保尔的哥哥阿尔焦姆，布鲁查克是谢辽沙的父亲。柯察金和布鲁查克都是他们的姓。
　　(5)　保夫卡：保尔的小名。
　　(6)　《朱泽培·加里波第》 ： 一本记述意大利资产阶级革命运动领袖朱泽培·加里波第 （1807—1882） 一生事迹的传记小说。他是一个天才的司令官，在当时欧美各国有着很高的声望。
　　(7)　冬妮娅这儿所说的"小说"系一语双关。 俄语“poMaH”有两个意思：一是“小说” （或译“长篇小说”） ，二是“爱情”。

　　激烈而残酷的阶级斗争席卷了整个乌克兰，越来越多的人拿起枪来，而每一次战斗都涌现出许多新的战士。
　　市民们平静的日子一去不复返了。
　　战斗像暴风雪向小城袭来，无数的炮弹震撼着那些古旧的房屋。市民们全都蜷缩在地窖的墙根，或是躲在自家挖的避弹壕里。
　　形形色色的彼得留拉匪帮像汹涌的浪潮窜扰全省，有大大小小的头目，有五花八门的派别，比如戈鲁布、阿尔汉格尔、安格尔、果尔吉亚，等等，难以计数。
　　那些退伍军官、右翼或左翼的乌克兰社会革命党人，一句话，所有冒险家都网罗一批亡命之徒，自封为首领，时常打着彼得留拉的黄蓝色旗子，用尽一切方法在自己的势力范围内争权夺利。
　　“大头目彼得留拉”的各师各团，就是由富农分子和小头目科诺瓦里茨指挥的加里奇亚地方围攻部队拼凑的乌七八糟的匪帮组成的。社会革命党人与富农分子混战，红色游击队又与这些乌合之众厮杀。乌克兰大地在马蹄、辎重车和炮车的践踏和碾轧下震颤着。
　　一九一九年，时局动荡不稳。四月里，被吓得半死，因而变得麻木的市民，早上揉着惺忪的眼睛，打开自家的窗户，提心吊胆地问比自己早起的邻居：
　　“阿夫托诺姆·彼得罗维奇，今天城里是哪一派当道？”
　　那个阿夫托诺姆·彼得罗维奇束着裤带，神色不安、左顾右盼地说：
　　“我也不知道啊，阿法纳斯·基里洛维奇。昨天夜里，有一支队伍开进了城里。等着瞧吧，要是抢掠犹太人，那就准是彼得留拉的队伍，要是‘同志们’，他们一谈话就可听出来。我正在留心观察着哪，看今天应该挂起谁的像才好，要是搞错了可就糟糕啦。您听到过我的邻居盖拉西姆·列昂季耶维奇的遭遇没有？他有一次没看清楚就糊里糊涂地把列宁的肖像挂起来，恰巧有三个人跑了进来，一看，才知道他们是彼得留拉的人。这伙人一见列宁肖像，盖拉西姆可就遭殃啦！他们抽了他二十鞭子，然后对他说：‘你这狗娘养的，看我们剥了你的皮。’不管他怎样分辨、怎么哭喊都无济于事。”
　　这时，他们看见一队带武器的人在公路上行走，就立刻关上窗户，躲了起来。
　　风云变幻、动荡不定的日子啊！
　　工人们怀着满腔仇恨，看着彼得留拉那黄蓝色旗子，但又无力反抗“乌克兰独立运动”这股沙文主义浊流。当在附近一带活动的红色游击队像楔子似的插进城里，和从四面包围他们的彼得留拉匪帮进行浴血激战并打败他们时，居民们总是兴高采烈的。他们那面亲爱的红旗就在市参议会大楼上空飘扬一两天。游击队撤退后，黑暗又笼罩了全城。
　　目前本城的主宰是外第聂伯师的“光荣与骄傲”——戈鲁布上校。
　　昨天傍晚，他那由两千多个亡命之徒组成的队伍耀武扬威地开进了城。上校老爷骑着一匹高大的黑马，走在队伍的前头。四月里天气暖和，他还披着一件高加索式的毛毡斗篷，身穿无领束腰，胸佩子弹袋的切尔克斯长袍，头戴一顶饰有红缨的扎波罗什哥萨克羔羊皮帽，全副武装——一把短剑、一把柄上镶银的长指挥刀。
　　戈鲁布上校老爷是一位美男子：眉毛乌黑，脸儿白净，只是因纵酒过度脸色白中透黄。他嘴里总叼着只烟斗。革命前，他是一家糖厂的甜菜种植场的农艺师，觉得这种生活无聊，不能跟哥萨克头目的显赫地位相比，因此就在泛滥全国的浊流中摇身一变，成了戈鲁布上校老爷。
　　在城里唯一的剧院里，为欢迎这支新来的队伍正在举行一个盛大的晚会。彼得留拉派的绅士中的“精英”们全都出席了：一些乌克兰教师；神甫的两个女儿——大的是个美人，名叫阿尼娅，小的名叫季娜；许多贵妇人和小姐；波多茨基伯爵过去的仆从和一群自称为“自由哥萨克”的小市民，还有乌克兰社会革命党的那些余孽。
　　剧院里挤得水泄不通。那些女教员、神甫的两个女儿及一群庸俗的中产阶级女流全都是乌克兰特有的打扮，穿着色彩艳丽、绣满花朵的衣服，戴着五光十色的珍珠项链和飘带，而围着她们跳舞的是一大群军官，他们的马刺丁零丁零作响。这伙军官的装束活像那古画里描绘的扎波罗什哥萨克的穿戴。
　　军乐队奏起乐来。舞台上的人正兴高采烈地准备上演乌克兰剧《纳查尔·斯托多里亚》。
　　但是没有电灯。这事被马上报告给了司令部里的上校老爷。上校今天晚上要光临晚会，为晚会增添光彩。一听到他的副官——骑兵少尉巴里扬雷恰（其实是前沙皇陆军少尉巴里扬采夫）的报告，上校老爷就漫不经心却又非常严厉地命令道：
　　“电灯必须亮！你就是豁出命来，也要去把电工找到，让电厂立即发电。”
　　“是，上校大人。”
　　巴里扬雷恰少尉并没有丢命，他竟然把电工找到了。
　　一个小时后，两个兵士押着保尔来到电厂。他们还找到了另一个电工和电机机务员。
　　巴里扬雷恰干脆、简短地对他们说：
　　“要是到今晚七点电灯还没亮，我就把你们三个统统吊死在这上面。”他用手指着一根铁梁。
　　这简短的死令生了效，到指定的时间电灯果然亮了。
　　那天晚上，当上校老爷带着他的情人出现在晚会上时，晚会正进行得红红火火。他的情人是他下榻的酒馆老板的女儿，一个有着丰腴的胸部和红褐色头发的年轻姑娘。
　　那酒馆老板很有钱，他把女儿送到省城的中学念过书。
　　上校老爷偕同情人在前排的荣誉席上就座，接着上校老爷示意好戏可以开演了，于是帷幕立刻拉开，观众们看见了导演的背影，他慌忙闪了进去。
　　在演戏的时候，那些参加晚会的军官带着女伴，在酒吧间大吃大喝，尽情地享受着由神通广大的巴里扬雷恰搜刮来的头等好酒和用各种方法弄来的美味佳肴。等到戏快终场的时候，他们全都喝得酩酊大醉。
　　这时候，巴里扬雷恰跃上舞台，摆出剧院行家里手的姿势，挥着手臂，用乌克兰语喊道：
　　“尊敬的先生们，现在开始跳舞！”
　　剧院里人们齐声鼓掌，接着就都起身走到院子里去，好让担任警卫的士兵们去搬开椅子，腾出舞厅。
　　半小时后，整个剧院里又热闹非凡。
　　兴致勃勃的彼得留拉军官们敏捷而狂热地跟那些热得满脸通红的当地美人跳着粗犷、活泼的乌克兰民间舞“戈帕克”。他们使劲地跺着脚，使这座古旧剧院的墙壁都震颤了。
　　就在这时，一队武装的骑兵从磨坊那边向城里飞驰而来。
　　城外配有机枪的彼得留拉岗哨发现了前进的骑兵，慌忙奔向机枪，嘁里咔嚓地扣动机枪，尖锐的喊声划破了夜空：
　　“站住！是谁？”
　　两个模糊的人影从黑暗中走向前来，其中一个走近哨位，用如同醉鬼的破嗓门大声吼道：
　　“我是头领帕夫留克，带着我的队伍。你们是戈鲁布的队伍吧？”
　　“是的。”跑到前面去的军官回答道。
　　“把我的队伍安扎在哪儿？”帕夫留克问。
　　“我马上打电话问司令部。”军官说完便隐入路旁那狭小的哨所。
　　一分钟后，那军官跑出来命令道：
　　“弟兄们，把路上的机枪搬开，让头领大人通过。”
　　帕夫留克勒住马缰，在灯火辉煌、人头攒动的剧院门口停住了。
　　“啊哈，”帕夫留克说，“这儿这么热闹。”他转身向着同他并排的二头领说，“下马吧，库克马奇，让我们也进去乐一乐，找几个可心的娘们儿玩玩，这里娘们儿多的是。喂，斯塔列日科，安顿弟兄们在各家各户住下！今夜就在这里宿营。卫兵，跟我来！”于是他从马背上笨拙地跳到地上，马都摇晃了一下。
　　在剧院的入口处，两个彼得留拉武装卫兵拦住他，说：
　　“票？”
　　帕夫留克轻蔑地看了他们一眼，用肩膀把一个卫兵推开。他随从的十二个卫兵也就跟着闯进了剧院。他们把马缰都系在院子里的栅栏上。
　　这些新到的人马上引起了全场的注意，尤其是帕夫留克特别惹人注目——他身材高大，上穿用头等呢子做的弗伦奇式的军官制服(1)，下着蓝色军裤，头戴一顶毛茸茸的高皮帽，肩挎一支毛瑟枪，衣袋里插着一颗手榴弹。
　　“这人是谁？”那些观舞的人都这么小声地问。这时在圈里跳舞的是戈鲁布的副官，他跳着热烈奔放的民间“密切里查”舞。
　　他的舞伴是神甫的大女儿。她跳得特别起劲，裙子就像扇子一样展开，丝织内裤都露了出来，这使周围的武夫们异常开心。
　　帕夫留克用肩膀顶开人群，挤进了圆圈中间。
　　他一面用浑浊的眼睛盯着神甫大女儿的大腿，一面用舌头舔着干燥的嘴唇，径直走到乐队跟前，站在舞台脚灯旁，挥动用皮条编成的马鞭，粗声喊道：
　　“奏‘戈帕克’舞曲！”
　　乐队指挥没有理睬他。
　　帕夫留克猛地扬起手，在乐队指挥的背上狠狠抽了一鞭。指挥像被马蜂蜇了一下似的跳了起来。
　　音乐戛然而止，整个舞厅变得鸦雀无声。
　　“太蛮横无理了！”酒馆老板的女儿气愤至极，她痉挛地抓住坐在旁边的戈鲁布的胳膊，“你不能轻饶这家伙！”
　　戈鲁布满脸阴沉地站起来，气愤地踢开他前面的椅子，三步并作两步走近帕夫留克，面对面地站着，他马上就认出了帕夫留克。戈鲁布正好有一笔旧账还没有和他清算呢，这个帕夫留克曾是和他争夺县里政权的仇敌。
　　就在一个星期以前，戈鲁布曾被帕夫留克用卑鄙的手段暗算了一次。
　　事情是这样的：当戈鲁布所部正和多次重创他们的红军游击队酣战时，帕夫留克不从后方袭击布尔什维克，反而率部进攻当地一个城镇，解除了红军的几个薄弱岗哨的武装，把周围严密地封锁起来，进行了闻所未闻的掠夺。他们仿效彼得留拉“嫡系”部队的一贯做法：抢掠的对象是城里的犹太人。
　　就在他们大肆抢掠犹太人的时候，红军把戈鲁布的右翼杀了个落花流水，随后就全军撤走了。
　　这个恬不知耻、骄横傲慢的骑兵大尉竟闯到这里来，而且还胆大包天地当着他上校老爷的面，动手鞭打他的乐队指挥。这戈鲁布岂能容忍！戈鲁布心里非常明白，如果他不给这个目空一切的小头目一点颜色瞧瞧，往后他在部队里的威信就会一落千丈。
　　他们俩互相怒视着，好一会儿一句话也没说。
　　戈鲁布一只手紧握着他的指挥刀，另一只手抓住衣袋里的手枪，大声喝道：
　　“浑蛋，你敢动手打我的部下？”
　　帕夫留克的手缓缓地移向毛瑟枪的皮套。
　　“当心点，上校阁下，当心点，要不然，你会摔跤的。不要揭别人的疮疤，小心我发火！”
　　这未免太过分了！
　　“把他们抓起来推出去，每人狠抽二十五鞭。”戈鲁布高声地喊道。
　　他的部下就像一群猎狗，从四面八方向帕夫留克那群人猛扑过去。
　　有人啪地放了一枪，仿佛一只电灯泡在地板上摔破了似的。他们像两群咬架的狗在舞厅里翻滚、扭打。军刀乱砍，揪头发，卡喉咙，无所不用其极。而那些吓得半死的妇女，像猪一样号叫着，四散奔跑。
　　几分钟后，被解除了武装的帕夫留克一帮人，在拳打脚踢下从剧院被拖到院子里，再从院子里被扔到了大街上。
　　在格斗中，帕夫留克被打得鼻青脸肿，丢掉了高皮帽，武装也被解除了，他气得发疯。他和他的部下一到外面就跳上马，沿大街疾驰而去。
　　晚会告吹了。在这场混斗之后，谁也没有再作乐的兴致了。女宾们断然拒绝跳舞，纷纷要求送她们回家，但戈鲁布执意不让任何人走开。他下令说：
　　“不准离开剧院。布岗守门！”
　　巴里扬雷恰急忙执行了他的命令。
　　抗议声此起彼伏，戈鲁布却置之不理。他固执地说：
　　“女士们、先生们，我们要一直跳到天明，我来领头跳华尔兹。”
　　音乐奏起来了，然而欢快的兴致已荡然无存。
　　上校和神甫的女儿还没跳完一圈华尔兹，几个哨兵跑了进来，高声喊道：
　　“帕夫留克匪徒把剧院包围了！”
　　戏台旁那扇临街窗户的玻璃啪的一声被打得粉碎，玻璃碴散落一地。机枪张着圆圆的大口从打破了的窗框外伸了进来，笨拙地左右转动，像在搜索那些抱头鼠窜的人群。丧魂落魄的人像要躲开吃人的恶魔似的拥向剧场的中央。
　　巴里扬雷恰突然朝天花板上那一千瓦的大电灯泡开了一枪，灯泡像手榴弹一样炸开了，碎玻璃屑如同雨点一样散落到人们的头上。
　　剧场里漆黑一团。街上有人喊道：
　　“全都滚到院子里来！”接着传来一阵特别下流的谩骂声。
　　女人们歇斯底里的尖叫声、在剧院里来回奔跑的企图召集狼奔豕突的部下的戈鲁布狂怒的命令声、剧场外的喊声和枪声汇在一起，混乱的局面难以名状。这时谁也没有注意到巴里扬雷恰像泥鳅似的从剧场的后门蹿到了空寂的邻街上，向戈鲁布的司令部奔去。
　　半小时后，城内发生了两军对垒的战斗。连珠的步枪声和嗒嗒嗒的机枪声打破了深夜的宁静。吓得晕头转向的市民们跳出温暖的被窝，躲到了窗台下面。
　　枪声渐渐地稀少了，只有一挺机枪还像条丧家之犬在城郊断断续续地空吠。
　　战斗停息了。东方已泛出鱼肚白……
　　洗劫犹太人的消息传遍了全城，也传到了河畔斜坡上肮脏的犹太人聚住区。窗户歪斜、又小又低的小屋子就像排在一起的火柴盒，贫穷的犹太人就拥挤不堪地住在这些所谓的房子里。
　　在谢辽沙做了两年工的那家印刷厂里，所有排字工人和其他工种的工人都是犹太人。谢辽沙跟大家相处得亲如一家人。他们合力同心，团结在一起，共同反抗那个大腹便便、傲慢自负的老板布鲁门斯泰因。在这个印刷厂里，工人们和老板不断地发生对抗。布鲁门斯泰因总想从工人那里榨取更多的血汗钱，想尽量少付工资。印刷厂常常停工，一停就是两三个星期——工人们罢工了。厂里一共有十四名工人，谢辽沙年纪最轻，但他摇起印刷机来，一天也要干十二小时。
　　今天谢辽沙发现工人们忐忑不安。在近几个动荡的月份里，印刷厂常常没有订单，接手的印件千篇一律，印的尽是“大头目”的告示。
　　身患肺病的排字工人蒙德尔把谢辽沙拉到旁边的角落里，一对忧郁的眼睛注视着他，说道：
　　“你听到没有？城里又要洗劫犹太人了！”
　　谢辽沙吃惊地看了看他：
　　“没，没听说。”
　　蒙德尔把他那枯瘦的黄手按在谢辽沙的肩上，用长辈的口气信任地说：
　　“没有错，洗劫犹太人的事准要发生。又要屠杀犹太人了。我问你，你愿不愿意帮自己的伙伴们躲过这场灾难？”
　　“当然愿意，只要我能办到。蒙德尔，你说吧。”
　　排字工人们都在倾听他们俩的谈话。
　　“谢辽沙，你是个好小伙子，我们都信得过你。你爸爸也是工人，现在你马上回家去和你爸爸商量一下，能不能让几个老人和妇女到你们家里避一避。谁到你们家，我们会尽早商定。再请你问问家里人，看还有谁家可以让我们躲一躲。这伙强盗暂时还不会去碰俄罗斯人。快去吧，谢辽沙，事不宜迟。”
　　“好的，蒙德尔，请您相信我。我马上到保尔和克里姆卡家去——他们也一定会收留的。”
　　但蒙德尔显然不大放心。他一把抓住要走的谢辽沙，问道：
　　“等一等。你说的这两个人是谁？他们靠得住吗？”
　　“当然靠得住，都是我的好朋友。”谢辽沙自信地点了点头说，“保尔的哥哥阿尔焦姆也是一个工人，当钳工。”
　　“啊，阿尔焦姆，”蒙德尔这才宽心地说，“我认得阿尔焦姆，我们曾在一起住过，这个人可靠。去吧，快点给我们个回信。”
　　谢辽沙风也似的朝大街奔去。
　　帕夫留克和戈鲁布双方格斗后的第三天，开始了洗劫犹太人的行动。
　　这一次，帕夫留克的部队吃了败仗，被赶出了城。他逃走后占据了邻近的一个小城镇。在这次夜战中，他丢了二十几条士兵命。戈鲁布方面的损失也不相上下。
　　尸体被匆忙地抬到墓地，当天就草草埋葬了，但没有像样的葬礼——因为这实在没有什么值得炫耀的。两个头目一见面就像野狗一样对咬起来，这不是件体面的事情，把葬礼搞得沸沸扬扬反而不好。巴里扬雷恰本想为死者举行体面的葬礼，并宣布帕夫留克也是“赤匪”，但是以瓦西里神甫为首的社会革命党却反对这样做。
　　这次冲突在戈鲁布的部队里引起了不满，特别是他的百人警卫连，因为该连的损失最大。为了消除不满情绪和鼓舞士气，巴里扬雷恰就向戈鲁布建议让士兵们“消遣消遣”——所谓“消遣”就是洗劫犹太人的无耻暗示。巴里扬雷恰借口士兵们心里有不满情绪，竭力对戈鲁布说明这种“消遣”十分必要。上校老爷本来不愿在他快要和酒馆老板的女儿举行婚礼前使城里不安定，但在巴里扬雷恰的危言怂恿下，他只好答应了。
　　戈鲁布上校老爷要加入社会革命党，这次洗劫犹太人的行动的确使他感到难堪。他的敌人们又可以对他说长论短了，说戈鲁布上校是洗劫犹太人的专家，并且一定会告到“大头目”那里去。幸好目前戈鲁布与“大头目”没有什么关系，他部队的给养完全由他自己筹措，一切风险由他自己承担。并且“大头目”自己也非常清楚他的部下是群什么货色——连他自己就不止一次地用所谓“征募”的名义来解决他那个政府的困难，至于说到“洗劫专家”这个称号，戈鲁布是早就当之无愧了，再干一次也无妨。
　　洗劫是在大清早开始的。
　　城里还笼罩着一层拂晓前的灰色薄雾。犹太人住的杂乱无章的街区死气沉沉，街上空无一人。马路像一条条潮湿的亚麻布带静静地躺在那里。窗户都拉上了窗帘，百叶窗也都紧紧地关闭着，一丝光亮也不透。
　　表面上看来，这些犹太人好像仍酣睡在甜蜜的梦乡，但在简陋的小屋子里，人们却彻夜未眠。他们都穿好衣服，挤在一间房子里，时刻等待着灾难临头；只有不懂事的小孩子们无忧无虑地躺在母亲的怀里，静静地甜睡着。
　　那天早上，戈鲁布的警卫队队长沙罗梅克，一个黑脸、样子很像吉卜赛人、腮帮上有一块军刀砍的紫色疤痕的家伙，叫了很久才把巴里扬雷恰喊醒。
　　巴里扬雷恰一宿做着噩梦，总难摆脱荒诞的梦境。他梦见一个龇牙咧嘴的驼背恶鬼总在抓他的喉咙，整整一夜都在和他纠缠。好容易他才被叫醒。他抬起那像要炸裂的脑袋，方才明白过来，是沙罗梅克在叫他。
　　“你倒是快起来呀，讨厌的家伙！”沙罗梅克一面喊一面摇他的肩膀，“时候不早了，该动手了！昨晚你不该喝那么多！”
　　现在巴里扬雷恰完全清醒了。他坐了起来，胃内火烧一样，疼得撇了撇嘴，吐出了一口苦痰。
　　“该动手干什么？”他用眼睛瞪着沙罗梅克，懵懵懂懂地问道。
　　“干什么？干犹太人去！怎么，你忘了？”
　　这时巴里扬雷恰想起来了，可不是，他的确完全忘了。昨天晚上，上校老爷带着他的未婚妻和一批酒鬼一同到郊外的庄园去，他们在那里开怀畅饮，个个喝得烂醉如泥。
　　在对犹太人大举洗劫时戈鲁布避到城外去是最妥当之举。这样，往后他就可以推卸责任，说这完全是由于他不在而发生的误会；而巴里扬雷恰就可以为所欲为地干他一番。嘿，这位巴里扬雷恰倒真是“消遣”的专家！
　　巴里扬雷恰把一桶冷水倒在自己头上，头脑立刻清醒了。他在司令部窜来窜去，下了一道又一道命令。
　　警卫连百十来号人都已上马待发。办事精明、周到的巴里扬雷恰为了避免可能产生的麻烦，下令布置岗哨，切断工人住宅区、车站和城里的联系。
　　在列申斯基的花园里还架设了一挺机枪，监视着大路。
　　如果工人们出来干涉，就叫他们饱尝子弹。
　　一切都准备就绪，巴里扬雷恰和沙罗梅克一齐跨上了马。
　　刚一出发，巴里扬雷恰又想起了一件事情：
　　“站住，忘了件事。准备两辆马车，我们该给戈鲁布搞些结婚礼物，哈哈……弄到第一批物品照例归司令，弄到的第一个美人，哈哈哈……归我副官享用。明白吗？笨蛋！”
　　这最后一句话是对沙罗梅克说的。
　　沙罗梅克翻了翻他那贼溜溜的黄眼珠，说道：
　　“女人多的是，大家都有份。”
　　他们沿马路出发了，走在队伍前头的是副官巴里扬雷恰和沙罗梅克，跟在后面的是警卫连那群吊儿郎当的丘八。
　　晨雾消退，天已大亮，这伙匪徒来到一座两层的楼房前，房前生锈的招牌上写着“福克斯百货店”，巴里扬雷恰便勒住了马缰。
　　他那匹细腿灰色骒马的马蹄烦躁地踏着路面的石头。
　　“上帝保佑，咱们就打这里开始！”巴里扬雷恰说着就跳下马来。
　　“喂，弟兄们，下马吧，好戏开场了！”他转向跟在他后面的警卫连喊道，“不过，弟兄们，可别敲碎人家的脑袋，要敲以后有机会。也先别惹娘们儿，瘾头儿要是不太大，就忍到晚上吧。”
　　有一个丘八龇着大牙，分辩道：
　　“哦，长官，要是双方情愿呢？”
　　这话引起了一阵哈哈大笑。巴里扬雷恰对那个说话的人投过赞许的眼光。
　　“自然，要是双方乐意，尽管干好了，谁也没有权利禁止这种事儿。”
　　说完，他就走近那紧闭着的店门，使劲踢了一脚，橡木门纹丝不动。
　　巴里扬雷恰心想，真不该打这里开始。于是他绕过拐角，向福克斯住宅的大门走去。他手握军刀，沙罗梅克紧跟在他的后面。
　　屋子里面的人先骤然听到了一阵嘚嘚嘚的马蹄声，而当马蹄声在店外消失之后，又听到了嘈杂的人声，他们吓得胆战心惊，全身仿佛失去了知觉。这时屋里一共有三个人。
　　大财主福克斯本人昨天晚上就带着他的妻子和几个女儿逃出了城，只把女用人丽娃留在家里照看财产。丽娃是一个温顺的、受尽折磨的十九岁女孩儿。福克斯怕她一个人不敢住在这空荡荡的大房里，就让她把父母也接来，住到他们返回家园为止。
　　丽娃本来不太乐意，狡猾的老商人用花言巧语欺骗她，说什么抢劫的事也许不会发生，还说什么那伙人从他们穷人身上抢不到什么，还说回来时赏钱给她买衣服。
　　此刻，他们三人忧心如焚，倾听着店外的每一个动静。一会儿希望这些人会走过去，一会儿以为这些人找错了地方，一会儿觉得这些人并不是停在他们的店前，也许这一切只不过是错觉罢了。这时像是要打消他们的希望和猜测似的，外面传来了一阵低沉的打门声。
　　白发苍苍的佩萨赫老人瞪着一双圆圆的蓝眼睛，像孩子般惊恐，站在通往店铺的门旁，喃喃地做起祷告。他以一个笃信上帝的教徒的虔诚，祈祷万能的上帝不要将不幸降临这座房子。站在他身旁的老大娘竟没能分清祈祷声和越来越近的脚步声。
　　丽娃躲到了最里面的一个房间，藏在一只橡木餐柜的后面。
　　接着，响起了激烈、刺耳的敲门声，这声音使两个老人全身痉挛、战栗。
　　“开门！”砸门的声音比头一次更猛烈，外面凶狠的家伙们在厉声咒骂。
　　两个老人吓得连抬手抽门闩的气力也没有了。
　　外面，枪托像擂鼓一样一阵接一阵地打在门上，闩着的门摇晃起来。店门经不住众人的推打，哗啦一声崩裂开了。
　　屋子里挤满了全副武装的军人，他们到处搜寻，不放过每一个角落。由住宅通往店铺的那扇小门给枪托一撞就碎了。这伙强盗一窝蜂冲进了店里，拉开了大门的门闩。
　　疯狂的掠夺开始了。
　　两辆马车已装满了布匹、鞋靴及其他各种“战利品”。沙罗梅克马上把这些东西送到戈鲁布的下榻处。在他又回到福克斯店铺时，听到了一声惨叫。
　　原来巴里扬雷恰让他的部下去店里翻箱倒柜，而自己却溜进了内室。他用绿色的、野猫似的眼睛，贼溜溜地扫了留店的三人一眼，然后对两个老人说：
　　“你们两个滚出去！”
　　父亲和母亲一个都未动。
　　巴里扬雷恰向前逼近一步，慢慢地把军刀抽出鞘来。
　　“妈妈！”女儿发出了一声凄厉的叫声。
　　这就是沙罗梅克所听到的尖叫声。
　　巴里扬雷恰转过身来，指着两个老人，对那些听到喊声后进来的士兵挥着手说：
　　“把他们拖出去！”
　　当这两个老人被拖出去之后，巴里扬雷恰就向刚刚进来正站在门口的沙罗梅克说道：
　　“你在门外站一会儿，我有几句话要跟这女孩子说说。”
　　当佩萨赫老人又一次听到喊叫声就向房门冲去的时候，重重的一拳打在他的胸口，使他撞到墙上，痛得昏了过去。这时托依巴老大娘，这个向来安静、温顺的老人却像只母狼一样扑过去，死死抓住了沙罗梅克。
　　“放了她吧，你们想干什么？”
　　托依巴老大娘一面叫着，一面拼命用她那痉挛的、铁钩子般的手死死抓住沙罗梅克的上衣。
　　老头子佩萨赫苏醒过来，奔过去帮助她。
　　“放了她吧，放了她吧……我的女儿呀！”
　　他们两个把沙罗梅克从门口推开。沙罗梅克凶恶地从皮套里掏出手枪，用枪柄在佩萨赫那白发苍苍的头上猛敲了一下，佩萨赫老人一声不响地瘫倒在地上。
　　房间里又传出了丽娃凄厉的号叫。
　　强盗们把疯狂的托依巴老大娘拖到了街上。哀叫声、央求声在夜空中回荡。
　　屋里的叫声停息了。
　　巴里扬雷恰由房间里走出来。这时沙罗梅克的一只手正抓住门的把手，准备推门进去。巴里扬雷恰看也没看他一眼，拦住他说：
　　“别进去了，她已经完蛋了，我用枕头只捂了一会儿她就完了。”说完，他跨过佩萨赫老人的尸体，双脚踩进那殷红的、厚厚的血泊里。
　　“一开头就很不顺。”他咬牙切齿地嘟囔着，朝街上走去。
　　其余的人默默地跟在他的后面，地板上、楼梯上都留下了他们的足印——殷红的血迹。
　　全城混乱不堪，匪帮之间为分赃不均发生野兽般的厮斗，到处刀光剑影，到处拳脚相向。
　　一桶桶啤酒从酒厂里推了出来。
　　一户户犹太人家被洗劫一空。
　　没有人反抗。每一个房间都搜寻了，每一个角落都找遍了后，匪徒们满载而去，遗留下来一堆堆破旧的衣裳、撕裂了的枕头及褥垫的绒毛。第一天只有两人蒙难——丽娃和她的父亲。但是就在黑夜即将降临时，难以逃脱的凶残屠杀也终于降临在犹太人头上。
　　天黑之前，这一群披着人皮的豺狼已喝得酩酊大醉。酒性发作的这群野兽，就等着黑暗的到来。
　　黑夜里，他们可以更加肆无忌惮。在黑暗中他们更便于放开手脚去残害人。豺狼也喜欢黑夜，但豺狼并不是蓄意去伤害人，它们伤害的只是那些偶然碰到的人和动物。
　　人们永远不能忘记这可怕的三天两夜。有多少无辜的人惨遭残害与杀戮！有多少青年在这血雨腥风的日子里一夜白头！有多少人哭干了眼泪心伤透！而那些幸存的人心如死灰，他们经受着无法想象的非人折磨，他们强忍着难以名状的痛苦，他们忍受着失去亲人的悲哀，这能说他们比死者幸福吗？那些惨遭摧残与蹂躏的少女，蜷缩着身体，抽搐着双臂，呆若木鸡地躺在狭窄的胡同里。
　　只是在小河旁边，当禽兽不如的匪徒们在铁匠纳乌姆的小屋里扑向铁匠年轻的妻子莎拉的时候，他们却遭到了猛烈的反抗。身强力壮、二十四岁的纳乌姆用他那双抡铁锤的手臂誓死护卫着他的妻子。
　　在那矮小屋子里的一场凶猛、短促的格斗中，两个匪徒的脑袋像两个烂西瓜一样滚到了地上。在绝望中拼斗的人愤怒起来是极其可怕的，怒火中烧的纳乌姆疯狂地保卫着他和妻子的生命。那些感到危险临头的戈鲁布匪徒逃到了河边，从那里久久地传来嗒嗒嗒的沉闷枪声。当纳乌姆的子弹即将用完的时候，他用最后一颗子弹射死了妻子莎拉，然后自己拿着刺刀扑向仇敌做殊死搏斗。他刚刚走下第一级台阶，雨点一般的枪弹便射在了他的身上，他那沉重的身躯随即倒在了地上。
　　城里来了一群四邻八乡的农民，他们一个个身体结实，骑着高头大马，装满一车车他们选中的东西，由在戈鲁布部队里混事的儿子或亲属护送，三番几次地急忙运回老家去。
　　谢辽沙已把一半的印刷工人藏在他们家的地窖里和阁楼上。当他穿过菜园回家时，看见一个人沿着公路奔跑。
　　这是一个年迈的犹太人，他穿着一件满是补丁的长衫，没有戴帽子。老人吓得面无人色。他一边跑，一边喘息着，绝望地挥动着双手。他后面有一个彼得留拉匪徒骑着灰马，眼看就要追上他，那家伙正弯着身子要用军刀砍那老犹太人。那老人一听到马蹄声已经迫近，就举起双手，仿佛这样就可以护住自己似的。谢辽沙当即跳到路上，冲到马的跟前，用身体掩护老人，大声叱道：
　　“住手，强盗！”
　　骑马的彼得留拉匪徒并未收起他的军刀，就势朝这长着浅黄头发的少年的头上砍去。
　　(1)　弗伦奇式的军官制服：以英国元帅弗伦奇命名，有四个贴袋并带有扣带。

　　红军开始了大举进攻，大头目彼得留拉的各个部队受到红军的紧逼，戈鲁布团也被调上了前线。城里只留下少数后方警备队和铁路军事代表处。
　　人们开始忙碌起来。犹太居民利用这暂时的平静来掩埋死者的尸体。犹太人住宅区的那些矮小的屋子里又现出了些许生机。
　　每天，一到夜深人静的时候，便可听到隐约可辨的轰隆声，不远的地方正在进行战斗。
　　铁路工人成群结队地离开车站，到农村去寻找活路。
　　中学已经停课。
　　城里宣布戒严。
　　那是个漆黑一团、极其阴沉的夜。
　　在这样的夜里，不管你眼睛张得多大也伸手不见五指。如同盲人走路，行人得用手脚去探，随时都有跌入壕沟、摔破脑袋的危险。
　　市民都知道，在这样的夜晚最好待在家里，不到万不得已千万别点灯，灯光会招来不速之客。房子里最好是黑洞洞的，越黑越安全。可是还有另一种人，他们是不甘宁静的，那就让他们自行其是好了。这些人与市民有什么相干？市民不会干他们所干的事，市民是绝不去干那种事的。
　　就在这样的一个黑夜里，却有一个人独自匆匆向前走着。
　　他走到柯察金家，小心翼翼地敲着窗框。听不见应声，他又敲了敲，比头一次更响、更执着。
　　这时保尔正在做梦，他梦见一个怪物用一挺机枪瞄准他。他很想逃跑，但又无处可逃，那机枪已可怕地响了起来。
　　窗上的玻璃因执着的敲击发出当当的响声。
　　保尔跳下床，走到窗子边，竭力想辨认出是谁在敲窗子。但只能看到模糊不清的轮廓，根本看不清是什么人。
　　家里只有保尔一个人，他的母亲去了姐姐家，姐夫是制糖厂的司机。阿尔焦姆仍在邻近农村里当铁匠，靠抡铁锤过活。
　　敲窗子的一定是阿尔焦姆。
　　保尔决定打开窗子。
　　“谁呀？”他冲着黑暗问道。
　　窗外有个身影开始晃动，那人用沙哑而低沉的声音回答道：
　　“是我，茹赫来。”
　　茹赫来两只手往窗台上一撑，身子一纵，于是他的脸便出现在保尔的面前。茹赫来悄悄地说：
　　“我到你这里来借住一宿。小弟弟，让我住吗？”
　　“当然，用得着问吗？”保尔十分亲切地回答，“你就由窗口爬进来吧。”
　　茹赫来魁梧的身躯从窗口钻了进来。
　　他顺手把窗户关上，但并未立刻就离开窗子。
　　茹赫来站在窗边，倾听外面的动静。当月亮钻出云层把路上照亮时，他机警地顾盼了路上的情形，然后转过身来，对保尔说：
　　“咱们会不会吵醒你母亲？她睡了吧？”
　　保尔告诉他，家里只有他一个人。这使茹赫来感到轻松些，他说话的声音高了起来。
　　“小弟弟，那些坏蛋一定想要抓到我。他们要为车站近来发生的事件进行报复。本来要是大家能齐心协力，我们准可以在他们洗劫犹太人时好好收拾收拾那些‘灰老鼠’。但是你知道，人们还没有赴汤蹈火的决心，所以就失败了。现在他们正在追捕我，已搜捕过我两次。就在今天，我几乎遭了殃。我正要回家，自然是打后门走的。我站在棚子的旁边一瞧，你猜我看到了什么？有一个家伙藏在院子里，紧贴树身，刺刀使他露出了马脚。不用说，我转身就跑。这不，我就跑到你这儿来了。我想最好能在你这儿‘抛锚停船’几天。你不反对吧？啊，那好极了。”
　　茹赫来一边喘气，一边脱下那双溅满泥污的长筒靴。
　　保尔对茹赫来的到来十分高兴。最近电厂停工，保尔一个人待在这冷清清的屋子里，本来就感到无聊极了。
　　两个人都上床睡觉，保尔马上就入睡了，可是茹赫来却抽了好长时间的烟。接着他又起来，光着脚轻轻地走到窗边，朝街上窥视了好一会儿才回到床边。他十分疲乏，马上就睡熟了。他的一只手放在枕下，按住那只沉甸甸的阿尔特式手枪，把枪柄都焐热了。
　　茹赫来意外的夜访及两个人十一天的共同生活对保尔的成长影响很大。他生平第一次从水手茹赫来口中听到了那么多新鲜的、重要的和激动人心的东西，这十一天对年轻锅炉工的一生是有着决定性意义的。
　　两个伏哨使得水手茹赫来闭门不出，就像被关在笼中的鸟儿一样。他利用这被迫赋闲的时间，把他那对压迫乌克兰人民的“黄蓝旗军队”火一般的愤怒和炽烈的仇恨，完全传给了如饥似渴地倾听他讲话的保尔。
　　茹赫来用通俗易懂的话语，说得非常生动、确切、明白。他对自己所走的道路十分清楚。保尔也开始懂得形形色色、乌七八糟、名字动听的党派，如社会革命党、社会民主党、波兰社会党，这些全是工人阶级的仇敌。只有一个党才是革命的、不屈不挠的、跟所有财主做斗争的党——这个党就是布尔什维克。
　　以前，保尔对这些党的名称分辨不清，糊里糊涂。
　　菲多尔·茹赫来，这位身材魁梧、健壮有力的汉子，这位经受过狂风骤雨锻炼的布尔什维克，这位一九一五年入党的俄罗斯社会民主工党（布）党员，这位波罗的海舰队的水兵，对青年锅炉工讲述着残酷的生活真理。青年锅炉工用痴迷、神往的眼神凝视着他。
　　“啊，小弟弟，我小时候也跟你一样。”茹赫来说，“我也是倔强、不受约束的性子，但不知道把浑身力气向何处使。我是在贫困中长大的。一看到那些吃得白白胖胖、穿得漂漂亮亮的阔人家的小崽子，我不由得就痛恨他们。我有时狠狠地把他们揍一顿，但除了挨父亲一顿毒打，没有任何结果。单枪匹马地去斗，丝毫不能改变现在的生活。保尔，小弟弟，你可以成为一名为工人阶级的事业而奋斗的优秀战士。一切条件你都具备，只是年纪还太轻，对阶级斗争的意义还知道得太少。现在，小弟弟，我给你指一条真正该走的路，因为我坚信你会出息成个人物。那些温驯的羔羊和只图眼前利益的家伙我实在讨厌极了。现在整个世界都已燃起了烈火，奴隶们举行起义要把旧社会埋葬掉。要干这种事儿，需要的是勇敢的阶级弟兄，而不是凡夫俗子；需要的是坚强的战士，而不是一见到战斗就像蟑螂见到阳光一样逃之夭夭的胆小鬼。”
　　茹赫来握紧拳头，使劲敲了一下桌子。
　　他站了起来，双手插进口袋，皱着眉头在屋里来回地踱着步。
　　这种无所事事的生活使茹赫来烦恼极了。他很后悔留在这个小城市里。他认为再停留下去没有好处，就毅然决定穿过前线去找红军部队。
　　城里留下由其他九名党员组成的小组开展工作。
　　他心里愤然想道：“这里没有我，工作照样可以开展，我再也不能无所事事地留在这儿了。我已经这样白白断送了十个月了。”
　　“菲多尔，你到底是什么人？”有一次，保尔突然问茹赫来。
　　茹赫来站了起来，把双手插进口袋。他一时不明白这问话的意思，便反问道：
　　“难道你还不知道我是什么人吗？”
　　“我想你是个布尔什维克，或者是个共产党员。”保尔小声回答说。
　　茹赫来扑哧一声大笑起来，逗趣似的拍了一下他那紧箍着蓝白条水手衫的宽阔胸脯，对保尔说：
　　“小弟弟，这是明摆着的。这个事实就像布尔什维克和共产党是一码子事一样明显。”接着他非常认真地说，“你既然懂得了这许多，那么就要记住——要是你不想要我送命，就千万不要向任何人提起这事。知道吗？”
　　“知道。”保尔斩钉截铁地回答。
　　就在这时，他们骤然听到外面一阵人声，没听见敲门，门砰的一声开了。茹赫来迅速把手伸进衣袋，但立刻又抽了出来。进来的是谢辽沙，他瘦了一点，脸色苍白，头上缠着绷带。跟着进来的是瓦莉娅和克里姆卡。
　　“鬼东西，你好！”谢辽沙握住保尔的手，微笑着说，“我们三人一道来看你。瓦莉娅不让我独自来，她不放心；克里姆卡又不让瓦莉娅独自来，因为他也为她担心。他虽然头发棕黄，呆头呆脑，倒还懂得让人独自出门太危险。”
　　瓦莉娅开玩笑地用手捂住弟弟的嘴巴，笑着说：
　　“真会饶舌。他今天一直在捉弄克里姆卡。”
　　克里姆卡也憨厚地笑着，露出两排雪白的牙齿。
　　“我不计较‘伤员’说的话。他头上挨了一刀，才这么胡说八道。”
　　这话说得大家都笑了。
　　谢辽沙因为受伤，身体还没康复，便躺在保尔的床上。接着朋友们就畅快地交谈起来。谢辽沙以前性情开朗，爱说爱笑，现在却变得沉静、沮丧。他把彼得留拉匪徒砍他的经过告诉了茹赫来。
　　茹赫来认得这三个来找保尔的人，因为他时常到谢辽沙家里去。他很喜欢这些年轻人，虽然他们还没有在斗争的旋涡中找到自己的出路，但已经清楚表现出自己的阶级志向。他兴致勃勃地倾听这几个年轻人讲述自己怎样帮助犹太人，怎样把他们藏在自己家里，使他们免遭劫难。那天傍晚，他给这四个青年讲了许多关于布尔什维克和列宁的事，帮助他们进一步认识了当前发生的事态。
　　当保尔把这些小客人送走时，天已经很晚了。
　　茹赫来每天总是黄昏出去，直到深夜才回来，临行前他要忙着给那些留在城里的党员交代他们该做的工作。
　　就在这天晚上，茹赫来没有回来。次日早晨保尔醒来时，看到的是一张空床。
　　保尔心中有一种模糊的不祥预感，他急忙穿衣出屋。他锁上门，将钥匙放在约定的地方，就立刻去找克里姆卡，希望从他那里能打听到一点关于茹赫来的消息。克里姆卡的母亲是个敦实、大脸盘的妇女，满脸麻子，正在洗衣服。当保尔问她是否知道茹赫来在什么地方时，她没好气地回答道：
　　“怎么？我就没别的事干，专门看管你们的茹赫来还是怎么的？为了他这鬼东西，佐朱里哈的家给人翻了个底朝天。你找他干什么？你们结成一伙想干什么？多好的一伙人，克里姆卡，还有你……”她说着就使劲地搓起衣服来。
　　克里姆卡的母亲总爱唠唠叨叨，没完没了。
　　保尔从克里姆卡家出来，又到谢辽沙家里，把自己担心的事情告诉他。瓦莉娅插嘴说：
　　“担什么心呢？也许他是留在朋友们那儿了。”可是她对自己的话并不那么自信。
　　在谢辽沙家里保尔坐立不安。尽管他们一再留他吃午饭，但他还是走了。
　　快到家的时候，他多么希望能够看到茹赫来，但是门还锁着。他忧心如焚地站在门口，不想走进那空无一人的屋子。
　　他在院子里迟疑了好几分钟，接着在一种含糊的动机的驱使下，向棚子走去。他爬到棚顶下面，拨开蜘蛛网，从隐蔽的角落里取出那把沉甸甸的、用破布包着的手枪。
　　当他走出棚子，感到口袋里有沉甸甸的手枪时，心里十分激动，便朝着车站走去。
　　他依然没得到关于茹赫来的消息。在回来的路上，当他走过那熟悉的林管局主任的庄园时，放慢了脚步，怀着一种自己也不甚了然的希望，窥视着那屋子的各个窗户。然而，不论是屋子里或是花园中，都没有人的踪影。庄园已走过了，他还回头望了望那花园里的小径，这些小径上仍然覆盖着去年落下的枯叶，花园呈现出荒凉、失修的景象。显然，那位关心花园的主人的手已经好久没有动过花草了。这座高大的、古旧的房屋冷清岑寂，更使保尔感到惆怅。
　　他和冬妮娅最近一次的争执比以往任何一次都厉害。这是大约一个月以前偶然发生的事。
　　保尔双手深深地插进口袋里，一面慢慢向城里走去，一面回想着他们争吵的经过。
　　那天，保尔和冬妮娅偶然在街上见面了，冬妮娅叫他到家里去玩。冬妮娅对他说：
　　“我父母都到博里尚斯基家去赴命名日的酒宴，只留下我一个人在家。保尔，亲爱的，到我家里来吧。我们可以一同读列昂尼德·安德烈耶夫那本非常有趣的小说《萨什卡·日古列夫》。我已经读了一遍，但很想同你一起再读一遍。我们可以欢度一个愉快的夜晚。你愿意来吗？”
　　她那对大眼睛从束着密密的栗色头发的小白帽下面，期待地凝视着保尔。于是，他回答道：
　　“我一定去。”
　　然后，他们两人分手了。
　　保尔急忙回到机器房，一想到可以跟冬妮娅一块儿度过整整一个晚上，便觉得炉火显得格外旺，木头也好像发出更加愉快的爆裂声响。
　　那天黄昏，保尔敲着那宽大的正门，应声出来开门的是冬妮娅。她显得有点儿窘迫不安的样子，对他说：
　　“我家来了几个客人，我没料到他们今天晚上会来，保尔，亲爱的，但你用不着走。”
　　保尔转身就想走，但她拉住他的手臂，说：
　　“来吧，保尔，让他们和你认识认识，这也有好处。”说着，她就用一只手臂挽住他，穿过餐厅走到她的房间里去。
　　一踏进房间，冬妮娅便笑着对在座的那几个年轻人说：
　　“你们还不认识吧？这位是我的朋友保尔·柯察金。”
　　房子中央的小桌子旁边坐着三个人：一个是丽莎·苏哈尔科，她是个肤色黝黑的少女，长得很标致的女学生，一张小嘴别出心裁地勾勒出好看的唇线，头发梳成很风骚的样式；一个是保尔从未见过的又高又瘦的小伙子，他那双灰色的眼睛显出无聊的表情，小伙子穿着精工制作的上衣，头发梳得十分考究，妥妥帖帖地闪着生发油的亮光。坐在这两个人中间的是穿着非常时髦的中学生制服的维克多·列申斯基。当冬妮娅把门推开的时候，保尔一眼就看见了他。
　　列申斯基也马上认出了保尔，惊诧地耸起他那两道稀疏的弓形眉毛。
　　保尔一声不响地在门口站了几秒钟，用蔑视的眼光瞪着列申斯基。冬妮娅急于想打破这令人难堪的僵局，一面请保尔进来，一面转身对丽莎说：
　　“给你介绍一下吧。”
　　丽莎正好奇地注视着保尔，这时她立刻欠起了身。
　　保尔一个急转身，大步穿过半暗的餐厅，向门口走去。冬妮娅追到走廊上才赶上他，一把抓住他的肩膀，非常激动地说：
　　“你为什么要走？我是故意要他们来认识认识你的。”
　　但保尔把她的手由肩膀上推开，斩钉截铁地回答道：
　　“没有必要让我在这些浑蛋面前展览，我犯不上和这伙人坐在一起。你和他们相好，可我憎恶他们。我不知道你跟他们交朋友，早知道的话，我绝不会上你这儿来。”
　　冬妮娅抑制住气愤，打断他的话说：
　　“你有什么权利跟我这样说话？我从没问过你和谁交朋友，谁常到你们家里去。”
　　保尔走下花园里的石阶，很不客气地说：
　　“让他们来好了，我可不会再来。”他说完就向栅栏门跑去。
　　从那时候起，他们俩就一直没有再见过面。在洗劫犹太人期间，他和电工一道忙着在电厂藏匿待救的犹太工人的家属，竟把和冬妮娅发生的这次口角忘到脑后了。今天他又很想能见到冬妮娅。
　　茹赫来的失踪、家里的孤独使保尔怅惘起来。马路上满都是春天解冻后的泥泞，车辙里积满了褐色的泥浆。马路像条狭长的灰色带子，朝右边拐了过去。
　　一座墙皮剥落、残垣断壁的楼房不成体统地坐落在路口，成了两条街的会合处。
　　就在两条街的岔路口，一座门面坍塌、“矿泉水店”招牌倒挂的被毁商亭旁边，维克多·列申斯基正在和丽莎告别。
　　他紧握住丽莎的手，情意绵绵地凝视着她的眼睛，说：
　　“你一定要来啊，你不会骗我吧？”
　　丽莎卖弄风情地回答道：
　　“一定来，一定。等着我好了。”
　　临别的时候，丽莎又对他媚笑了一下，那对迷人的、脉脉含情的眼睛流露出允诺的神气。
　　丽莎走了十几步，看见从马路的拐角处走出两个人来。前边走着的是一个身强力壮、胸膛宽阔的工人。他上衣敞开，从里面露出一件蓝白条相间的紧身海军衫，黑色的鸭舌帽低低地盖住前额。一只眼睛又青又肿，眼角有一大块紫血斑。
　　这位工人穿着一双黄色短靴，迈着沉稳的步子，两腿微微弯曲。
　　后面，离工人约三步远，一个彼得留拉匪徒紧紧跟着。这个匪徒身穿灰军服，腰挂两盒子弹，手握上好刺刀的步枪，刀尖几乎刺着那工人的后背。
　　在那毛茸茸的羊皮帽子下面，彼得留拉匪徒的两只戒备的小眼睛直视着被捕者的后脑勺。他那给香烟熏黄的小胡子朝嘴的两边翘起。
　　丽莎稍微放慢了脚步，走到路的另一边。而在她后面的保尔，也走到了大路上。
　　当保尔向右拐弯朝家里走去的时候，也看到了那两个一前一后走着的人。
　　保尔立刻认出走在前面的那个人就是茹赫来，他的两只脚就像长在了地上，难以挪动。
　　“难怪他没有回家呀！”
　　茹赫来越走越近了。保尔的心剧烈地狂跳起来。各种想法一个接一个地骤然跃上了心头，时间短促，刻不容缓，一时竟没了主张。但有一点是非常清楚的：茹赫来这一回是完了。
　　保尔注视着这两个越走越近的人，心绪烦乱，茫然不知所措。
　　“怎么办？”
　　在最后关头，他骤然想起了衣袋里的手枪。等他们从身边走过的时候，他就用枪射击那士兵的后背，茹赫来便可得救！这一刹那间的决定使他那颗悬着的心定了下来。他紧紧地咬着牙齿，咬得隐隐作痛。就在昨天茹赫来还对他说过：“要干这种事儿，需要的是勇敢的阶级弟兄。”
　　保尔迅速地朝后面看了看。通往城里的路上静悄悄的，一个行人也没有。前面有一个穿着春季短外套的女人独自匆匆行走，她不会碍事。十字路口侧面的那一条街他看不见。远处通往车站的那条街上可以见到熙来攘往的行人。
　　保尔走到公路的边上。当相距只有几步远的时候，茹赫来也看见了他。
　　茹赫来抬眼看了看保尔，他那对浓密的眉毛不由得颤动了一下。他认出了保尔，不由得一愣，便停住了脚步，他的脊背碰到了后面的刺刀尖上。
　　押送兵用刺耳的假嗓子叱道：
　　“快走，快走，不然老子就用枪托揍你！”茹赫来加快脚步往前走。他本想跟保尔说上几句，但他强自忍住，只挥挥手打了个招呼。
　　保尔怕引起棕黄色小胡子押送兵的注意，就转向一旁，让茹赫来走过去，好像对眼前的事漠不关心似的。
　　但是，一个念头又困扰着他：“要是我对这家伙开枪，子弹打偏了怎么办？说不定会打中茹赫来……”
　　彼得留拉匪徒已走到了他身旁，难道还有工夫多想吗？
　　于是，事情发生了：蓄着棕黄色小胡子的押送兵和保尔并排。就在这一刹那间，保尔出其不意地扑向押送兵，抓住他的步枪，拼命向下压。
　　刺刀碰在地面的石头上，发出锵锵的响声。
　　彼得留拉匪徒被这猝不及防的突袭吓得茫然失措，但立刻就使尽全身力气把枪往回拽。保尔用整个身子压住枪，死也不松手。枪啪的一声响了，子弹打在石头上，嗖的一声蹦到了沟里。
　　茹赫来一听见枪声，就急忙闪到旁边，回头一看，见押送兵正狂怒地从保尔手里夺枪。匪徒抓住枪，扭动少年的双手，但保尔死死地抓住枪不放。这时那个气急败坏的彼得留拉匪徒便猛力一推，把保尔推倒在地，就是这一招儿还是没能把枪夺回。保尔倒下时就势把匪徒拖倒，匪徒无论使多大的劲也没法使保尔放开手中的枪。
　　茹赫来飞步向前，跑到他们旁边，抡起铁拳朝匪徒的头上砸去。匪徒的两手立刻放开了躺在地上的保尔。这时，两记铅一般沉重的拳头又打在匪徒的脸上，顷刻间匪徒便像只死猪滚到了路边的沟里。
　　还是这双强有力的手把保尔从地上扶了起来。
　　维克多·列申斯基离开路口已有一百多步。他边走边用口哨吹着流行歌曲——《美女的心朝三暮四》。与丽莎相见的情景使他回味无穷，丽莎应允次日到废砖窑与他幽会令他心花怒放。
　　在中学那群热衷于谈情说爱的男生中间，盛传丽莎是个在恋爱问题上颇有胆量的姑娘。
　　有一个名叫谢苗·札里瓦诺夫的小伙子，举止放肆，厚颜无耻。有一次他对维克多说，丽莎早就属于他了。维克多·列申斯基虽然不大相信谢苗的话，但丽莎花容月貌，是个人见人爱的角色，因此他打算明天去证实谢苗·札里瓦诺夫的话究竟是真还是假。
　　“要是她果真来了，我就要果断行事。她是不在乎别人吻她的。要是谢苗真没撒谎……”他的沉思被迎面来的马蹄声打断了。他闪到路旁，让两个彼得留拉士兵过去。其中一个骑着一匹短尾巴小马，手中晃动着一只帆布水兜——显然是去饮马的。另一个穿着束腰外衣、宽大蓝裤，一只手抓住骑马人的腿，讲着什么有趣的事。
　　维克多让他们走了过去，正要继续往前走，听到公路上响起枪声，他便停了下来。他回头一看，骑小马的人猛拽马缰，朝声音响起的地方飞驰，另一个也手握军刀跟着跑去。
　　维克多·列申斯基也随后跑了过去。跑到公路附近，他又听到了一声枪响。骑马的人从岔路上掉过头来，策马疯狂地飞奔，差点儿撞着了维克多。他一面用双脚夹击马肚，一面用帆布水兜狠打马臀。他一冲进第一座兵营的门，就高声对院子里的人喊道：
　　“弟兄们，快拿枪，咱们的弟兄被打死了！”
　　顷刻间，几个人扣动着机枪从院子里跑了出去。
　　维克多被逮捕了。
　　大路上已有好几个人被抓，其中有维克多和丽莎。丽莎是被抓去做见证的。
　　当茹赫来和保尔从丽莎身旁跑过的时候，她不禁大吃一惊，呆若木鸡地站立不动。她认出袭击彼得留拉士兵的不是别人，正是冬妮娅想介绍给她认识的那个小青年。
　　茹赫来和保尔一先一后翻过一家花园的围墙，就在这当儿，那个骑马的人已飞驰到公路上，恰好看见拿着步枪逃跑的茹赫来和那个正用力想从沟里爬起来的押送兵，于是他就策马向围墙那边追去。
　　茹赫来转过身来，举起枪朝他射击，骑马人听见枪声，掉转马头就跑。
　　押送兵微微翕张着被打破的嘴唇，艰难地诉说了发生的事情。
　　“你这笨蛋，怎么能让犯人从眼皮底下逃跑了？这回你少不了要吃二十五下枪通条！”
　　押送兵愤懑地反唇相讥道：
　　“我知道你有多聪明！说我让犯人从眼皮下面逃走！鬼知道从哪儿冒出个暴徒，像疯子一样向我猛扑过来！”
　　丽莎也被审问过了。她说的跟那个押送兵一样，但隐瞒了她认识那个袭击押送兵的青年的事实。维克多和丽莎最终还是被押解到了警备队部。直到晚间警备队队长才下令将他二人释放。
　　警备队队长提议亲自送丽莎回家，但遭到她的拒绝。这家伙满嘴都是伏特加的酒味，他的提议显然不怀好意。
　　送丽莎回家的是维克多。
　　到车站去的路程很远，维克多挽着丽莎的手一起走，心里倒为这次意外的遭遇感到喜滋滋的。
　　“您知道是谁救了那个犯人？”当丽莎快到家的时候，这样问维克多。
　　“不知道，我怎么会知道呢？”
　　“您记得有一天晚上冬妮娅要给咱们介绍的那个青年吗？”
　　维克多停住了脚步。
　　“是保尔·柯察金？”他惊讶地问。
　　“是的，他的姓仿佛就是柯察金，您记得吗？那天晚上他走得那么怪！没错，就是他。”
　　维克多感到震惊，他呆呆地站在那里。
　　“您真的没有认错？”他追问丽莎。
　　“没错，他的长相我记得很清楚。”
　　“那您为什么没告诉警备队队长呢？”
　　“您以为我能干出那种卑鄙的勾当吗？”
　　“什么是卑鄙？您以为告发袭击押送兵的人是卑鄙？”
　　“哦，那么在您看来是光荣的啰？您把那伙人干的事全忘了？您难道就不知道学校里有那么多犹太孤儿？您还想要我把保尔·柯察金密告给他们？谢天谢地，您叫我认清了您，我真没想到您是这种人！”
　　维克多没有料到丽莎会这样回答他。然而他压根儿就不想跟丽莎吵架，所以竭力把话题岔开。
　　“别生气，丽莎，”他说，“我只是在跟您开开玩笑，我真不知道，您原则性这么强。”
　　“哼，您这个玩笑开得很不高明。”她冷淡地回答道。
　　他们走到了丽莎家的门口，分别时维克多问道：
　　“丽莎，您一定会来吗？”
　　他听到的是个模棱两可的回答：
　　“不知道。”
　　在返回城里的路上，维克多·列申斯基心里暗自思忖：“哼，您大小姐尽可认为这是卑鄙的，我却和您的看法刚好相反。老实说，放谁、抓谁与我毫不相干……”
　　他这个出身波兰名门贵族的子弟对两方面都是讨厌的。反正波兰军队不久就要开来，那时候将会建立一个真正的政权，一个真正的波兰贵族政权。终于有机会干掉这个小流氓保尔·柯察金了。彼得留拉分子很快就要叫他掉脑袋。
　　维克多是一个人留在城里的。他住在他姑母家里。他的姑父是一家糖厂的副厂长。他的父亲早就带着母亲和聂莉到华沙去了，他的父亲西吉兹蒙德·列申斯基在华沙担任着显赫的职务。
　　他到了城防警备队，朝着敞开的大门走了进去。
　　过了一会儿，他便领着四个彼得留拉匪徒直奔保尔家。
　　“就在这儿。”他指着那个有灯光的窗户轻轻地说，然后便问站在旁边的骑兵少尉，“我可以走了吗？”
　　“请便。”那少尉回答道，“我们自己来对付好了，谢谢你帮忙。”
　　维克多·列申斯基顺着人行道大步流星地走了。
　　保尔的背上挨了最沉重的一击，伸着两臂，扑倒在黑暗牢房的墙上。他摸到一个床板一样的东西，便坐了下来。他受尽折磨，惨遭毒打，心情十分沉重。
　　他被捕了，这出乎他的意料。他心想：“彼得留拉匪徒怎么会知道我呢？压根儿就没有人看见我呀！后果会怎么样呢？茹赫来又在哪儿？”
　　他是在克里姆卡家里和茹赫来分手的。然后保尔就去了谢辽沙家，茹赫来要等到天黑才离开城里。
　　“幸亏我早就把手枪藏到乌鸦窝里去了，”保尔心里想道，“要是他们找到手枪，那我就完蛋了。但他们究竟怎么会知道是我呢？”这问题使他感到苦恼和迷惑。
　　彼得留拉匪徒从保尔家里没有捞到什么值钱的东西。阿尔焦姆早把自己的衣服和手风琴带到乡下去了，他母亲也把自己的箱子带走了，因此尽管匪徒们翻箱倒柜，但所获甚微。
　　可是保尔无论如何也忘不了他从家里到警备队去的一路上所遭受的摧残。天空阴云密布，夜漆黑一团。保尔惨遭拳打脚踢，被左推右搡。他神志不清，稀里糊涂地走着。
　　一阵阵人声由门缝传了进来。警备队的看守兵就在隔壁的房间里。门的下面透进一线亮光。保尔站起来，顺着墙壁摸索着在屋里走了一圈。他在板床的对面摸到安着牢固的齿状铁栅栏的窗子。他用手推了一下——窗户安得很结实，显然这里曾是仓库。
　　他摸到门边，站在那儿听了听动静。接着他轻轻地转了一下门的把手，门讨厌地咯吱咯吱响了起来。
　　“妈的！”保尔骂了一声。
　　保尔从门缝里看见床沿上有两只脚，十趾岔开，长着硬茧。他又握着把手轻轻一推，门又讨厌地发出咯吱咯吱的响声。一个睡眼惺忪、头发蓬乱的家伙从板床上坐了起来，一面粗野地用手指头搔着生了虱子的头发，一面破口大骂。他扯着懒洋洋的、单调的嗓子叫骂。骂过之后，他就伸手去拿放在床头边的步枪，冷冷地喝道：
　　“把门关上，下次你再把狗头伸出来，老子就揍死你……”保尔把门关上。隔壁房间里传来了阵阵哈哈大笑的声音。
　　那天夜里，保尔辗转难眠，思前想后。参加斗争的第一次尝试就告失败。刚迈出一步就被逮住了，像老鼠一样被关在笼子里。
　　保尔坐在那里心神不宁。他昏昏沉沉，半睡半醒。这时，他母亲的脸——那瘦削的、皱纹满布的脸和那对熟识的、慈祥的眼睛——便浮现在眼前。他心想：“幸亏她老人家不在家，倒可少受点儿折磨。”
　　地板上现出了四四方方、灰蒙蒙的亮光，那是从窗口射进来的光线。
　　黑暗渐渐退去，黎明就要降临。

　　在那幢古旧的大屋子里，只有一个遮着窗帘的窗子亮着灯光。锁在院子里的狗特列左尔骤然低沉而威严地汪汪狂吠起来。
　　冬妮娅蒙蒙眬眬中听到母亲的低语声：
　　“不，她还没睡。进来吧，丽莎。”
　　一阵轻盈的脚步声和那友爱而热烈的拥抱把冬妮娅的蒙眬睡意完全驱走了。
　　冬妮娅满脸倦容，微笑着对丽莎说：
　　“丽莎，你来得正好，我们家有件特别高兴的事：爸爸昨夜已脱离了危险期，今天安安静静睡了一整天。妈妈和我几天来都没合眼，刚刚才歇了一会儿。啊，丽莎，给我们讲讲外面的新闻吧。”冬妮娅说着就把朋友拉到身边的沙发上。
　　“新闻多得很，不过有的新闻只能给你一个人讲。”丽莎笑着，诡谲地看了看冬妮娅的母亲叶卡捷琳娜·米哈依洛芙娜。
　　冬妮娅的母亲微微一笑。她是个落落大方的太太，虽然已经三十六岁了，举止却还像少女一样活泼。她长着一对聪明的灰眼睛，容貌虽不算漂亮，却令人喜欢，显得精力充沛。
　　“好的，我很乐意让你俩单独在一起，过一会儿我就走。现在你就先讲一些能公开的给我们听听吧。”她开玩笑地说，并把椅子移近沙发。
　　“第一件是我们再也不用啃书本了，校务会议决定发给七年级学生毕业证。这让我真高兴死了。”丽莎眉飞色舞地说，“我讨厌那些代数、几何！我们学这些有什么用场？男孩子也许还能继续念书，虽然他们自己也不知道到哪儿上学。现在到处都是战场，到处都在打仗，真可怕……我们将来都得出嫁，哪个男人非要妻子懂代数呀！”丽莎说到这里，大声地笑了起来。
　　冬妮娅的母亲跟姑娘们坐了几分钟，就到自己的房间里去了。
　　丽莎凑近冬妮娅，搂着她的脖子，把在岔路口遇到的事小声地从头到尾向冬妮娅讲了一遍。
　　“啊，亲爱的冬妮娅，你想想，当我认出那逃跑中的一个人是谁时，我简直惊得目瞪口呆……你猜猜，那人是谁？”
　　冬妮娅好奇地听她讲述，对她的发问只是困惑地耸了耸肩膀。
　　“保尔·柯察金！”丽莎脱口而出。
　　冬妮娅战栗起来，身体痛苦地缩作一团。
　　“是保尔·柯察金？”
　　丽莎对自己的故事所引起的效果感到满意，于是她就得意扬扬地把她跟维克多争吵的情形也绘声绘色地讲了一遍。
　　她只顾说话，没有注意到冬妮娅的脸色变得多么苍白，没有注意到她那纤细的手指在神经质地拽拉蓝色短上衣。丽莎根本不知道冬妮娅的心如同刀割，根本不知道她那双妩媚的眼睛上的长睫毛为什么在不安地抖动。
　　至于冬妮娅呢，她根本不去理会丽莎讲的那烂醉如泥的彼得留拉军官的故事了。她心里想：“维克多·列申斯基已经知道了是谁袭击了彼得留拉押送兵，丽莎为什么要告诉他呢？”于是她下意识地把最后这句话说了出来。
　　“告诉谁什么呀？”丽莎不明白她的意思，这样问道。
　　“你为什么要把保夫鲁沙(1)，也就是柯察金的事情告诉维克多·列申斯基呢？你要知道他会出卖保夫鲁沙的。”
　　丽莎反驳道：
　　“呵，不，我看他不会的！他为什么要出卖保尔呢？”
　　冬妮娅骤然坐下，双手使劲地抓住膝盖，连疼痛也感觉不到。
　　“丽莎，你不知道个中原因！他和保尔原本是死对头，再加上另一层原因……你把保夫鲁沙的事情告诉了维克多是大错特错！”
　　丽莎这才注意到冬妮娅那惴惴不安的神态。听到冬妮娅无意间把保尔亲昵地叫“保夫鲁沙”，她才茅塞顿开，以前她对冬妮娅和保尔的关系只是模模糊糊的猜疑。
　　丽莎这才认识到自己的过错，难为情地一声不吭。
　　“啊，原来真有这么回事。”她暗自思忖，“真奇怪，冬妮娅竟掉进了爱河——爱上了个什么人呀？一个普普通通的工人……”她很想好好和她谈谈，但出于礼貌，她克制住了自己，不提这个话题。为了弥补自己的过失，丽莎握住冬妮娅的双手，说：
　　“冬妮娅，亲爱的，别太着急了！”
　　冬妮娅神情恍惚地回答道：
　　“不，也许维克多比我想象的要好些。”
　　忽然，她们的同班同学，身体粗笨但为人老成的捷米亚诺夫走了进来。
　　在捷米亚诺夫进来之前，她们俩一直话不投机。
　　冬妮娅把两个同学送走之后，独自一人呆呆地站了很久。她倚着栅栏门，遥望着那条如同暗色带子的通往城里去的道路。寒冷、潮湿、带有发霉气味的春风，像永不止息似的吹着冬妮娅的面庞。远处城边庄园人家的窗户里，不怀好意似的闪着暗淡惨红的灯光。她感到陌生的那个城市就在那儿。在那城里，在某一个屋顶下面，她那个好斗的朋友恐怕还不知道大祸就要临头。也许他早已把她忘记了。自他们最后一次见面之后到现在已有多少天飞驰而过！那时候是他不对，但她把这些早已置之脑后了。假如明天她要再看到他，那旧日的情谊，那么炽烈、那么动人心弦的情谊，就会恢复，他们就会和好如初。一定会和好如初的，冬妮娅对此深信不疑。但愿这一夜能平安无事。然而，这黑夜有点不祥之兆。这不祥之兆好似在窥视时机，以求一逞其快……真冷啊！
　　冬妮娅朝大路又瞥了一眼，然后走进屋里。在床上，她裹着被子，开始进入梦乡，但心里仍默默祝愿保尔这一夜能平安无事！
　　第二天一大早，家里的人还在睡梦里，冬妮娅就已经醒来了。她急忙穿好衣服，不惊动任何人，悄悄走到院子里，放开那只毛茸茸的狗——特列左尔，带着它一起向城里走去。到了柯察金家的外面，她犹豫不决地站了一会儿。接着她就推开篱笆门，走进院子里。特列左尔摇着尾巴，走在她的前面……
　　就在这一天清晨，阿尔焦姆也从乡下回城里来了。他是跟他的铁匠师傅坐大车一道来的。他用肩膀扛着他挣钱买的一袋面走进院子里，那个铁匠拿着其他的东西跟在后边。阿尔焦姆走到大开的门口，把那袋面从肩上放下来，喊道：
　　“保尔！”
　　但是没有人答应。
　　“拿到屋里去吧，待在这儿干啥！”那个铁匠走到跟前说。
　　阿尔焦姆把东西放在厨房，然后走进屋里——他一下惊呆了：房子里箱翻柜倒，乱七八糟，破旧的衣物扔了一地。
　　“这是怎么回事呀？”他把头转向铁匠，困惑不解地嘟囔道。
　　“嗯，实在太乱了。”那铁匠随口说道。
　　“这小家伙跑到哪儿去了？”阿尔焦姆有点生气了。
　　但家里空无一人，没处好问。
　　那个铁匠把东西放下后就告辞了。
　　阿尔焦姆跑到院子里，查看了四周。
　　“真搞不明白究竟是怎么回事——大门开着，保尔却不在家。”
　　阿尔焦姆听到身后有脚步声。他转过身来，看见一只毛茸茸的大狗机警地竖着耳朵站在他面前，一个陌生的姑娘正从篱笆门外朝屋里走来。
　　那姑娘上下打量阿尔焦姆，轻声对他说：
　　“我要见见保尔·柯察金。”
　　“我也是来看他的。鬼知道他跑到哪儿去了。我也是刚到，进来一看，房门大开，连他的鬼影儿也没见。您找他有事儿吗？”他对姑娘道。
　　姑娘没有回答，反问道：
　　“您是保尔的哥哥阿尔焦姆？”
　　“是的，有什么事吗？”
　　那姑娘没有立即回答他，只是惊恐地望着洞开的门。她心里想道：“为什么我昨天不来呢？难道，难道真会……”她的心越来越沉重了。她向一直在惊奇地注视着她的阿尔焦姆问道：
　　“您回来时房门是开着的？保尔已不在了吗？”
　　“请问您有什么事要找保尔？”
　　冬妮娅走到阿尔焦姆的跟前，向周围看了一下，然后急促地说：
　　“我知道得也不确切，要是保尔不在家，那他一定是被捕了。”
　　“为什么？”阿尔焦姆神经质地颤抖了一下。
　　“到屋里去谈吧。”冬妮娅说。
　　阿尔焦姆一声不吭地听着。当冬妮娅把她所知道的统统都告诉阿尔焦姆之后，他陷入了绝望。
　　“唉，该死的东西！”他沮丧地喃喃说，“真是活见鬼……现在我明白了屋里为什么一片狼藉了。这家伙真是叫鬼迷住心窍了，竟闹出这种事来……现在叫我到什么地方去找他呢？请问，小姐，您到底是谁？”
　　“我是林管局主任杜曼诺夫的女儿。我认识保尔。”
　　“啊——啊——”阿尔焦姆拉长声音说，其含义非常含糊，“您瞧，我还带了一袋面给他吃，可发生了这种事……”
　　冬妮娅和阿尔焦姆沉默地面面相觑。
　　“我走了。”冬妮娅低声说，“说不定您会找到他，晚上我再来，听您的消息。”
　　阿尔焦姆一声不吭地点了点头。
　　一只冬眠后醒来的干瘪苍蝇在窗角嗡嗡地飞。城防警备队的办公室里，一位年轻的农村姑娘坐在破旧的沙发边上，双手支着膝盖，呆呆地望着那肮脏的地板出神。
　　警备队队长嘴角叼着一支香烟，字体奔放地写完了公文，然后在“舍佩托夫卡城防警备队队长哥萨克少尉”的下面非常得意地签上了花哨的、在字尾别出心裁地甩了一个笔画的名字。这时，门口传来了马刺的响声，他抬起头来。
　　一只胳膊扎着绷带的沙罗梅克站在他的面前。
　　“什么风把你给吹来了？”警备队队长表示欢迎地说。
　　“是‘好’风吹来的，连胳膊都快给波贡团(2)刮的旋风吹断了。”接着，沙罗梅克不顾农村姑娘在场，就破口大骂起来。
　　“嗬，那你是到这儿来养伤的啰，是不是？”
　　“下辈子再养伤吧。前线吃紧，简直打得我们屁滚尿流。”
　　警备队队长用头示意，有陌生女人在场，让他不要往下说。
　　“我们待会再谈吧。”
　　沙罗梅克一屁股坐在条凳上，摘下了带帽徽的军帽。那帽徽是三叉戟——乌克兰民族主义共和国的国徽。
　　“是戈鲁布派我来的。”他开始低声地说，“谢乔夫狙击师就要开到这里驻防。你这里可要麻烦啦，所以我先来安排安排。‘大头目’也要来，并且还有个什么外国大人物同行，因此，不准任何人提起那次‘消遣消遣’的事。你在写什么？”
　　警备队队长把叼着的香烟从一个嘴角移到另一个嘴角，说道：
　　“我抓到了一个小坏蛋。你还记得在车站上落网的茹赫来吧，就是那个煽动铁路工人起来反抗我们的家伙。”
　　“嗯，记得。怎么样？”沙罗梅克好奇地凑到跟前问。
　　“喀，车站警卫队队长奥梅利琴科是个笨蛋，他只派了一个哥萨克兵押解茹赫来到这儿来。我们抓到的这个小家伙，居然在光天化日之下拦截。他和茹赫来两人解除了哥萨克兵的武装，打掉了他几颗门牙，就溜之大吉。茹赫来逃得无影无踪，而这个小恶棍却落到了我手里。全部材料都在这里，你看吧。”他把一叠写得密密麻麻的案卷推到沙罗梅克面前。
　　沙罗梅克用没受伤的左手翻着案卷，飞快地浏览了一下，随后就直视着警备队队长的面孔，说道：
　　“你从这小家伙嘴里没弄到什么口供？”
　　警备队队长神经质地拽着自己的帽舌。
　　“我已经跟他折腾了五天，他始终不肯招供，只是说：‘我什么也不知道，不是我放的。’真是一个十足的小土匪。你知道吗，那哥萨克兵认出了他，差一点儿把那小兔崽子掐死在这儿，我费了好大劲儿才把他拉开。他回车站后挨了奥梅利琴科整整二十五枪通条，因此他非把这个小兔崽子毒打一顿才解恨。现在没有理由再继续把这小兔崽子关下去了，所以我正呈请上级批准将他枪毙了事。”
　　沙罗梅克轻蔑地啐了一口唾沫，说：
　　“要是他落在我手里，包管他把什么都说出来。老实说，你这个神甫的儿子怎么会逼供？你这个神学院的学生怎能当城防警备队队长呢？你用枪通条抽过他吗？”
　　警备队队长发火了。
　　“别太放肆，留着嘲笑你自己吧。我是本地的警备官，请你别多管闲事！”
　　沙罗梅克看了看怒气冲冲的警备队队长，哈哈大笑起来：
　　“哈哈！……小神甫，用不着生那么大的气，别气炸了肚皮。让你和你的那些事见鬼去吧！最好还是告诉我到哪儿弄两瓶家酿好酒喝喝吧！”
　　“这倒好办。”警备队队长冷笑着说。
　　“至于那小家伙嘛，”沙罗梅克指着呈文上保尔的名字，“要是你真想干掉他，应该把十六岁改成十八岁。你瞧，只需要把‘六’上面的笔画这么勾描一下就行了，要不然，说不定不会批准的。”
　　在作为牢房的仓库里一共关着三个人。一个是留着长胡子、穿着破旧长外套的老头儿，他蜷着那被宽大的亚麻布裤子罩着的瘦腿，侧着身子躺在木板床上。他之所以被关押，是因为住在他家的一个彼得留拉士兵的马在马厩里不见了。另一个坐在地板上的是一个上了年纪的妇女，长着一双狡猾的、贼溜溜的眼睛和一个尖细的下巴。她是个贩卖手工佳酿的女人。她因为被指控偷窃手表和其他贵重的东西而被捕。在窗子底下的角落里，头下垫着帽子、昏昏沉沉躺着的是保尔·柯察金。
　　一个包着农妇式样花头巾、睁着一双惊恐的大眼睛的姑娘也被带进这个仓库里。
　　姑娘站了一会儿，然后在那个贩卖手工佳酿的老太婆旁边坐了下来。
　　那老太婆把姑娘从上到下仔细地打量了一番之后，像放机关枪似的问道：
　　“大姑娘，你也是坐牢的？”
　　因为没有得到回答，她又追问道：
　　“你是犯了啥事给抓进来的？也是为了贩卖私酒的事儿？”
　　那农村姑娘站起来，看了看这个喋喋不休的老太婆，低声回答道：
　　“不，是为我哥哥的事被捕的。”
　　“你哥哥干了些啥事呢？”那老太婆仍纠缠不止。
　　睡在床上的老头子插嘴了：
　　“你干吗老烦她呢？人家难过得要命，可你在那里唠叨个没完。”
　　那老太婆立刻转向木板床那边：
　　“你真是狗逮耗子。我又没同你说话！”
　　老头子当着她啐了一口唾沫，说道：
　　“听我说，别再烦她了！”
　　仓库里静了下来。那姑娘把大头巾铺在地板上，枕着胳膊躺了下来。
　　那个贩卖手工佳酿的老太婆开始吃起东西来。老头儿把脚垂到地板上，不慌不忙地卷了一支烟吸了起来。一团团难闻的烟气弥漫了整个牢房。
　　那老太婆一面吧嗒吧嗒大口吃东西，一面嘟囔道：
　　“别喷出那些臭烟，让人安安生生地吃顿饭好不好，一天到晚抽个没完。”
　　老头子恶意地哈哈笑着说：
　　“怕饿瘦了不成？过些日子你连门都出不去啰！也该让那小伙子吃一点，光知道往自个儿的肚皮里塞！”
　　那老太婆恼怒地把手一摊说：
　　“我对他说过，让他吃点，是他自己不愿吃。我吃多少用不着你操闲心，又不是吃你的。”
　　那个姑娘脸转向贩卖手工佳酿的老太婆，向保尔·柯察金那边点头示意道：
　　“你晓得他是为什么被抓的吗？”
　　那老太婆一听到有人跟她说话，心里乐起来，就高兴地回答说：
　　“这小伙子是本地人，是老厨娘玛丽亚·柯察金娜的小儿子。”
　　老太婆弯下身子耳语道：“他放走了一个布尔什维克，那人是个水兵，寄住在我的邻居佐朱里哈家里。”
　　那姑娘随即想起警备队队长所说的话来：“我正呈请上级批准将他枪毙了事。”
　　军车一列接着一列开进车站。谢乔夫狙击师所属各部队由车上蜂拥而下。由四节包着钢皮的车厢组成的装甲列车“扎波罗什人”号沿着铁轨缓缓地爬行。一门门大炮从平车上往下卸，无数马匹从货车上往下牵。骑兵们就地整鞍上马，挤过杂乱的步兵群，朝车站的广场驰去，骑兵就在那儿集合整队。

　　军官们忙忙碌碌，喊着各自部队的番号。
　　车站上像被捅了窝的黄蜂似的嗡嗡响。喧嚷、混乱、忙碌的人群按班、排组成队伍，不久全副武装的人流就朝城里拥去。直到黄昏，路上谢乔夫狙击师的那些辎重马车还在发出当啷当啷的响声，部队后勤人员无精打采、络绎不绝地朝城里走去。
　　殿后的是司令部的警卫连，这一百二十号人一边大踏步走着，一边扯着嗓子高唱：
　　为什么那么喧闹？
　　为什么高声呐喊？
　　是因为彼得留拉
　　驾临了乌克兰……
　　保尔站了起来，走到小窗户跟前。透过即将降临的黄昏暮色，他听到了街上车轮的辘辘声、无数人行进的脚步声、杂乱无章的歌唱声。
　　身后有人轻轻地说：
　　“看样子军队已经进城了。”
　　保尔转过身来。
　　说这话的就是昨天被关进来的那个姑娘。
　　保尔已经听过姑娘的身世，那个贩卖手工佳酿的老太婆也终于让姑娘开口了。原来这姑娘来自离城约七公里的农村，名叫赫里斯金娜，她哥哥格里茨科是个红色游击队员，在村苏维埃里领导贫农委员会。
　　红军撤退的时候，格里茨科身上束起机枪弹带跟着红军一道撤退走了。现在可好，全家一刻也不得安生。她家里仅有的一匹马也被弄走了。她的父亲被抓到了城里，关在牢里吃尽了苦头。现任村长挨过她哥哥的整，为了报复就故意把乌七八糟的人分配到她家去住，让队伍去她家宿营，她家被弄得一贫如洗。昨天舍佩托夫卡的警备队队长到村里抓人，村长又把这家伙带到她家里去住。警备队队长看中了这姑娘，第二天早上就把她带到城里来“审问”。
　　保尔再也没有丝毫的睡意，他那宁静的心被搅乱了。他脑子里萦绕着一个念头：“将来我会怎么样？”这个念头一直缠扰着保尔。
　　保尔被打得遍体鳞伤，疼痛难熬，那哥萨克押送兵怀着刻骨的仇恨毒打了他一顿。
　　为了摆脱这些令人烦恼的思绪，他开始倾听身旁这一老一少两个女人的小声谈话。
　　姑娘非常平静地述说着警备队队长怎样纠缠她，怎样威逼她，企图诱服她。当遭到姑娘反抗时，他气得发狂地说：“我把你关进地牢里，叫你一辈子也别想再出来。”
　　黑夜开始笼罩着牢房里的每个角落。令人窒息、使人不安的夜又向保尔袭来。他又思虑着难以预测的明天。这是他被捕后的第七夜，却仿佛已过了好几个月似的。疼痛终日煎熬着他，使他难以安睡。现在牢里只有三个人。那老头儿正在木板床上呼哧呼哧地打鼾，就像睡在自己家里的热炕上一样。那老头儿倒能随遇而安，每夜都睡得很香甜。那个贩卖手工佳酿的老太婆，被哥萨克少尉放出去替他们弄伏特加烈酒去了。赫里斯金娜和保尔都睡在地板上，几乎是并排躺着。昨天保尔从窗口看见了谢辽沙，他在街上站了好长时间，悲伤地眺望着牢房的小窗。
　　“显然，他们已经知道我被关在这儿了。”
　　一连三天送来了好些酸味黑面包，没有说是什么人送来的。两天来，警备队队长接连拷问他、折磨他。
　　这些意味着什么呢？
　　拷问时保尔矢口否认，什么也没招。为什么能死不肯吭声，连他自己也不清楚。他曾想做个勇敢的人，做个坚强的人，像他在书本中看到的那些人一样。可是有一次深夜里，他被人从牢房提出去审问，经过那个庞然大物——蒸汽磨粉机房旁边时，他听到一个押送兵说：“少尉老爷，干吗把这小子拖来拖去的？朝背后给他吃颗子弹——不就完了！”听了这话他真的有点害怕起来。是啊，活了十六岁就死，真是太可怕了！毕竟一死就再也不能复活了呀！
　　赫里斯金娜也在那里想心事。她知道的情况比睡在她身旁的小伙子要多得多。大概，这小伙子还不知道警备队队长要……可她却已经听到了。
　　保尔一连几夜总是翻来覆去睡不着。赫里斯金娜怜悯他，非常同情他。但她也有她自己的烦恼——她脑海里老想着警备队队长那些可怕的话：“明天再和你算账。要是你再不依我，就把你交到卫兵室去，那些哥萨克卫兵可是求之不得的。你自己选择吧。”
　　啊，天哪，怎么不给人一条活路啊？世上有没有公理呀！格里茨科跟红军走了，这有她的什么过错呢？“啊，这年头活在世上多难啊！”
　　一种难以名状的痛苦使她如鲠在喉，无助、绝望和恐怖向她袭来，于是赫里斯金娜闷声地哀泣起来。
　　她那青春的身躯因极度的悲愤和绝望而抽搐起来。
　　墙角那个身影晃动了一下，问道：
　　“你这是怎么啦？”
　　赫里斯金娜尽情低诉着——她把她的悲痛都倾吐给她那个沉默不语的难友——保尔。他倾听着，一声不响，只是将手放在赫里斯金娜的手上。
　　“这些该死的畜生，他们会糟蹋我！”她咽着泪水，怀着一种下意识的恐惧低声说，“现在是他们得势，我是要给毁了！”
　　保尔能对这个姑娘说些什么呢？他找不到适当的话，也没有什么好说的，身陷囹圄的生活如同铁环把人紧紧箍住了。
　　明天早上不让这帮家伙把她带出去？跟他们拼了？他们会把你打得死去活来，或者用军刀砍你的头，这样一下子就完结了。他为了至少给这个受痛苦折磨的可怜姑娘一点儿安慰，就温柔地抚摩着她的手。姑娘停止了啜泣。门外的哨兵不时向过路的人们用惯用的话语喝道：“是谁？”随后又是寂静。老头儿睡得正香。时间不知不觉地一分一秒地溜了过去。当她的双臂紧紧地搂住保尔，把保尔拉向自己身边时，保尔还不明白是怎么回事。
　　“你听我说，亲爱的，”她那炽热的嘴唇在低诉着，“我是要失身的，不是那军官，就是那群狗卫兵会来糟蹋我。我这就把姑娘家的身子给你吧，亲爱的，不能让那群畜生得到我这女儿身。”
　　“赫里斯金娜，你说什么呀？”
　　但她那双有力的臂膀紧抱住保尔不放。她的双唇炽热而丰满，实在难以避开。那姑娘的话语质朴、温存，他这时也明白了姑娘说这番话的心意。
　　眼前所有的苦痛全消逝了。他忘却了牢门上的大锁、棕红头发的哥萨克卫兵、残暴的警备官、凶残的拷打和七个令人窒息的不眠之夜，在这一瞬间他感到的只是炽热的双唇和泪水浸湿的面颊。
　　突然他想起了冬妮娅。
　　“怎能把她给忘了？……那对美丽、可爱的眼睛！”
　　保尔有了挣脱赫里斯金娜的勇气。他像醉汉一样站了起来，紧紧地抓住铁窗。赫里斯金娜双手摸着了保尔：
　　“你怎么这样呢？”
　　这问话里含着多少深情啊！保尔俯下身子，紧紧握住她的双手。
　　“赫里斯金娜，我不能。你是个多好的姑娘啊……”他还说了些连他自己都不明白的话。
　　保尔站直了身子。为了打破那难堪的静寂，他走到木板床旁边，坐在床沿上，推着睡熟的老头儿，说：
　　“老大爷，请给我支烟抽！”
　　那姑娘身子用大头巾裹着，蜷缩在角落里伤心地哭泣。
　　第二天上午，警备队队长带着几个哥萨克兵到牢房里来，把赫里斯金娜带了出去。她用眼睛向保尔告别，双眼含着责备的神情。牢房的门在她背后砰的一声关上了，保尔的心头格外沉重和抑郁。
　　老头儿直到天黑都没有从保尔嘴里掏出一句话来。卫兵和警备官员都已换了班。傍晚时又带来了一个新的犯人。保尔认出他是糖厂的木匠多林尼克。他是一个结实、矮胖的人，穿着褪了色的黄衬衫和破旧的短外套。进来的时候，他细心地把牢房环视了一番。
　　保尔于一九一七年二月里见过他，那时革命已波及这个城市。在那许多次喧闹的示威游行中，他只听到过一个布尔什维克的演说——这个人就是多林尼克。他当时爬到马路旁的围墙上，向士兵们发表演说。保尔至今还记得他演说的最后两句话：
　　“弟兄们，跟着布尔什维克干吧，布尔什维克绝不会出卖你们！”
　　自那时起，保尔一直没有见过多林尼克。
　　老头儿见来了新难友，十分高兴。显然，他觉得整天老是坐着一声不吭很难受。多林尼克坐在老头儿那木板床的边沿，跟他一道抽烟，向他问这问那。
　　然后他又坐在保尔旁边。
　　“有什么好消息告诉我吗？”多林尼克问道，“你是为什么给关进来的？”
　　多林尼克只得到非常简单的回答，他感到保尔是在怀疑他，才不愿多开口。但是当多林尼克知道保尔的“罪名”后，就用他那双机敏的眼睛惊讶地望着保尔。他在保尔身旁坐下，问道：
　　“这么说，是你把茹赫来解救的，是不是？唉，我真该死，我还不知道他们已把你给抓了进来。”
　　保尔感到惊愕，他用胳膊肘撑起身子来，说：
　　“您说哪一个茹赫来呀？我不认得叫这个名字的人。给我加的罪名还少吗？”
　　但多林尼克笑了笑，便凑到保尔的跟前。
　　“得了吧，我亲爱的朋友，”他说，“你用不着瞒我了，我知道的比你还清楚。”
　　多林尼克把声音压得更低，免得让老头儿听见。他接着说：
　　“是我亲自把茹赫来送走的。现在，他或许已经到了目的地了。他把事情的全部经过都告诉我了。”
　　沉默了一会儿，多林尼克若有所思地补充说：
　　“小伙子，你这样做是对的。但是你要知道，既然给抓进来了，他们又掌握了全部情况，这就糟透了。老实说，这事可真他妈的棘手。”
　　他脱下外套，铺在地上，靠着墙根坐下，又卷起一支烟。
　　多林尼克所说的这最后几句话已给保尔透露了全部实情：显然多林尼克是自己人。既然他送走了茹赫来，这就是说……
　　黄昏的时候，他得知多林尼克是在彼得留拉士兵中间进行鼓动时被当场逮捕的，那时他正在散发省革命委员会号召士兵投诚并加入红军的传单。
　　多林尼克很机警，他告诉保尔的并不多。
　　“谁能说得准？”他心里想，“他们会用枪通条揍他。他还嫩了点，万一……”
　　深夜，当他们准备睡觉的时候，多林尼克用简短的话语表示出了自己的不安。他说：
　　“柯察金，你我的处境可以说是糟透了。后果怎么样，只能走着瞧。”
　　第二天，牢房里又关进了一个犯人。此人是全城闻名的理发师什列马·泽利策尔。他耳朵大，脖子细。此人火气很盛，指手画脚地对多林尼克说：
　　“瞧，是这么回事，福克斯、布卢夫什泰因、特拉赫滕贝格那些家伙都准备用送面包和盐(3)这种大礼欢迎彼得留拉。我对他们说，你们要盛情欢迎就盛情欢迎好了。但是犹太人谁肯跟他们一起签名表示欢迎呢？对不起，一个也没有。这伙人有他们自己的如意算盘。福克斯有他的店铺，特拉赫滕贝格有他的磨坊，但我有什么呢？别的犹太穷光蛋又有什么呢？我们这些穷光蛋什么也没有。不过，我这个人倒有条长舌头。今天，我正给一个哥萨克军官刮脸，他是刚调防到这里不久的家伙。‘请您告诉我，’我问他道，‘大头目彼得留拉晓不晓得这儿洗劫犹太人的事件？他会接待犹太人请愿团吗？’唉，天晓得，我这长舌头究竟给我惹来了多少麻烦！我替那军官刮完了脸，扑完香粉，什么都是一流的，你猜猜看，他怎样对待我？他立马从理发椅上站起来，不但不给我钱，反而说我进行反对政府的煽动，当场把我抓起来了！”泽利策尔用拳头捶着胸脯，接着又说道，“什么煽动？我说了什么来着？我只不过随便向那个人问了一下……他们就把我关了进来……”
　　泽利策尔十分激动，他说话的时候不是扭着多林尼克衬衫上的扣子，就是拉着他这只或那只胳膊。
　　多林尼克听着泽利策尔愤愤不平的谈话，不由得笑了。泽利策尔说完之后，他严肃地对泽利策尔说：“唉，什列马，你原是个聪明机灵的小伙子，怎么能干出这种蠢事来？咋能在这种时候乱嚼舌根呢？我觉得你不该身陷牢笼。”
　　泽利策尔注视着他，眼睛现出醒悟的神色，绝望地挥了挥手。这时候牢房的门开了，保尔认识的那个贩卖手工佳酿的老太婆又给推了进来。她恶狠狠地诅咒那个押送她的哥萨克兵：
　　“叫烧酒烧死你们和你们的长官，白喝我的烧酒，不得好死！”
　　但押送兵随手把门砰的一声关上，接着是上锁的响声。
　　贩卖私酒的老太婆坐在木板床上，老头儿开玩笑地对她说：
　　“怎么，又进来了，长舌老太婆？贵客驾到，请坐请坐！”
　　老太婆不客气地瞅了老头儿一眼，提着包袱坐到多林尼克的旁边。
　　原来那些匪徒从她那里弄到几瓶佳酿之后，又把她押入了牢房。
　　突然，门外卫兵室里传来一阵叫喊声和人们走动的脚步声，一个生硬刺耳的声音正在发布命令。库房里所有被囚禁的犯人都转过头来凝神倾听。
　　在那简陋的、有一座古旧钟楼的小教堂旁边的广场上，发生了一件本城罕见的新奇事儿：广场的三面给全副武装的谢乔夫狙击师各部队排成的长方形队列全围了起来。
　　前面，从教堂的台阶边到后面学校的篱笆旁，三个步兵团列成了棋盘式的方阵。
　　彼得留拉“军人政府”的这个所谓的精锐师团的士兵就像肮脏的灰色人群站在那里。他们的步枪紧贴着大腿，身上挂着子弹带，头上戴着笨拙的、像是南瓜被切成两半似的俄罗斯钢盔。
　　这个师团穿的是前沙皇军队储备的质地很好的制服和靴子，官兵中大半都是顽固地反对苏维埃的富农分子，现在被调到舍佩托夫卡驻防，为的是保护这个非常重要的、有战略意义的铁路枢纽。
　　铁路像五条闪光的带子由舍佩托夫卡城向五个方向伸去，如果彼得留拉失去这个地方，就无异于失去一切。现在他那“军人政府”所统治的地盘已是支离破碎、所剩无几了。因此，他只好把温尼察那样的弹丸之地作为他的都城。
　　大头目彼得留拉决定亲自检阅各部队。城里做好了一切准备，欢迎他的驾临。
　　新编的一个团被安排在广场最后面几排，在人们不易看见的角落里。这是些赤着脚穿着破鞋、穿着五颜六色衣服的农村青年。他们有的是夜间搜捕时从热炕上拖来的，有的是从大街上抓来的。这些青年农民没有一个愿意打仗，他们全都异口同声地说：
　　“没有哪个傻瓜愿意打仗。”
　　彼得留拉军官们的最大能耐便是用武力把拉来的人押到城里，将他们编成几个连和数个独立分队，并发给他们武器。
　　但是到了第二天，被抓来的人有三分之一都溜走了。后来军队的人数一天比一天减少。
　　要是发靴子给他们，那未免太欠考虑，而且也没有那么多靴子可发，于是下了一道命令：必须穿鞋参加检阅。这个命令果然灵验，天晓得他们从什么地方收集了那么多破烂不堪的鞋子，这些鞋全靠铁丝或麻绳绑在脚上。
　　因此他们都赤脚穿鞋参加阅兵式。
　　在步兵队伍的后面，长长地排着戈鲁布的骑兵团。
　　广场周围人头攒动，骑兵们挡住拥挤的好奇人群。城里的人都想看看阅兵式。
　　大头目本人要来！这样的盛事在舍佩托夫卡可是百年不遇，因此谁也不愿意错过这可免费观看的机会。
　　教堂的台阶上站着一群校官、尉官、神甫的两个女儿、几个乌克兰教师、一帮“自由哥萨克”和微微有点驼背的市长——总之，舍佩托夫卡所有的头面人物和“各界人士”的代表都云集在此。而在他们中间，穿着束腰无领、配有子弹带的哥萨克切尔克斯服的是步兵总监。他是阅兵式的总指挥。
　　教堂里的瓦西里神甫也穿起了复活节时才穿的圣衣。
　　欢迎彼得留拉的盛大仪式准备就绪。黄蓝旗子也升起来了，新兵要向这面旗子举行效忠宣誓。
　　师长乘着一辆破旧简陋的、油漆剥落的福特牌汽车，前往车站迎接彼得留拉。
　　步兵总监把仪表堂堂、留着两撇捻得很考究的胡子的切尔尼亚克上校叫到身边，对他说道：
　　“带人去检查检查城防警备队部和后勤机关，看看是否都清洁整齐。假如有囚犯的话，就查问查问，把那些无关紧要的囚犯统统给撵走。”
　　切尔尼亚克叩响靴跟的马刺，敬了个军礼，带上身边的一个哥萨克骑兵大尉，疾驰而去。
　　步兵总监接着就彬彬有礼地对神甫的大女儿说：
　　“宴席准备得怎么样了？都办妥帖了吗？”
　　“是呀，警备队队长正在精心操办这件事呢。”她回答时，两眼目不转睛地看着漂亮的步兵总监。
　　突然，人们骚动起来了。一个骑兵伏在马背上，沿着公路飞驰而来。他挥着手臂喊道：
　　“来啦！”
　　“各——就——各——位！”总监发了口令。
　　军官们都慌忙跑回各自的队伍。
　　当那辆破旧的福特牌汽车已在教堂的门口“喘息”的时候，军乐队奏起了《乌克兰战无不胜》。
　　大头目彼得留拉跟在师长后面，笨拙地从车里钻了出来。他中等身材，一颗颧骨凸出的大脑袋牢牢栽在紫红的脖子上。他身穿头等蓝呢料做的乌克兰近卫军上衣，束着黄色的皮带，佩带一只精巧的、装在软皮套里的勃朗宁手枪，头戴嵌着三叉戟帽徽的彼得留拉匪徒惯戴的“克伦卡”草绿色军帽。
　　西蒙·彼得留拉丝毫没有军人的威武气派，他的气质倒像一个地道的老百姓。
　　他听了步兵总监简短的报告，显出一种对某事不满的神情。接着市长致欢迎词。
　　他一边心不在焉地听着，一边从市长的头上望过去，眺望肃立着的队伍。
　　“开始检阅吧。”他对步兵总监点了点头，说。
　　他登上升着军旗的旗杆旁的小检阅台，向士兵做了十分钟的演说。
　　彼得留拉的演说平平淡淡，讲演时没有丝毫的热情，显然他因路途劳顿而感到疲倦。在他的演说结束时，士兵们就老一套地齐声高呼：“万岁！万岁！”彼得留拉走下检阅台，用手帕揩去前额上的汗珠，在总监与师长的陪同下开始检阅部队。
　　当走过新兵的队伍时，彼得留拉生气地咬着嘴唇，轻蔑地皱着眉头。
　　检阅快要结束的时候，新兵参差不齐地一排跟着一排向旗子走去。旗子旁边站着手里拿着福音书的瓦西里神甫，新兵们先吻福音书，接着又吻旗子的一角——就在这时突然发生了一桩意外的事。
　　谁也弄不清怎么会有一个请愿团挤到广场上来，走到彼得留拉面前。经营木材的富商布卢夫什泰因走在代表团的前头，双手捧着表示隆重欢迎的一盘面包和食盐，跟在他后面的是杂货商人福克斯和另外三个大富商。
　　布卢夫什泰因像奴才一样弯着腰，把装着面包和食盐的托盘献给彼得留拉，站在彼得留拉旁边的一个军官代他收了礼物。布卢夫什泰因说：
　　“敝市的犹太民众，对阁下，国家的元首，深表衷心的感激和敬意，恭请阁下接受这份犹太人签名的欢迎书。”
　　“好。”彼得留拉哼了一声，瞥了一眼欢迎书。
　　接着福克斯说话了。
　　“我们诚惶诚恐地恭请阁下开恩，允许我们犹太商人开业，保护我们犹太民众免受洗劫。”福克斯吃力地挤出这难以出口的话来。
　　彼得留拉恶狠狠地皱着眉头，回答道：
　　“我的部下不会对你们犹太人干那种事。这一点你要记住。”
　　福克斯摊开双手，做了个失望的姿势。
　　彼得留拉神经质地耸了耸肩膀。他对请愿团不合时宜的到来恼火至极。他转过身来，对身后气愤地咬着小胡子的戈鲁布说道：
　　“上校，这些人控告你的哥萨克兵。调查调查，予以处置。”彼得留拉说完，就又转向总监，命令道，“阅兵式开始！”
　　请愿团没有料到会碰上戈鲁布，他们自认倒霉，便赶快溜之大吉。
　　观众的全部注意力都集中到检阅上面了，尖锐的口令声响彻广场上空。
　　戈鲁布撵上布卢夫什泰因，脸上非常镇静，却一字一字清晰地低声对他说：
　　“赶快给我滚开，你们这些该死的，要不然，我就把你们剁成肉泥。”
　　乐队奏起了军乐。第一批部队开始通过广场。士兵们一走到彼得留拉站着的地方，就一齐机械地高喊“万岁”，然后沿着马路转到侧面的街道上去。走在各支队伍前面的，是昂首阔步、穿着崭新草绿色军服、装模作样舞弄着指挥杖的军官们。这种军官舞弄指挥杖和士兵们持步枪探条行进的派头，是谢乔夫狙击师的部队首先兴起的。
　　走在阅兵式队伍最后的是那些才抓来的新兵，他们像乌合之众，你推我搡地行进着。
　　新兵穿的便鞋发出沙沙声，他们缓慢地走着，军官们费了九牛二虎之力来维持秩序，但是根本办不到。当第二队走近的时候，右翼的一个穿亚麻衬衫的小伙子出神地张着嘴巴呆看着大头目，猛不提防，一脚踩进泥坑里，身子一歪摔倒了。
　　枪支在石头上碰得当啷当啷响。他拼命想爬起来，但走在后面的人立刻又把他撞倒了。
　　观众中响起了哈哈的笑声。队伍更加混乱了。士兵们乱糟糟地通过了广场。那倒霉的小伙子拾起了枪，慌忙去追赶自己的队伍。
　　彼得留拉转过身去，不愿看这令人难堪的景象，他没有等到队伍过完，就径直向汽车走去。总监跟在他后面，小心翼翼地问道：
　　“将军阁下，不留下赴午宴吗？”
　　“不！”彼得留拉断然而生硬地说。
　　在高高的教堂围墙后面，谢辽沙、瓦莉娅和克里姆卡夹在人群中观看阅兵式。
　　谢辽沙两手紧紧地握着铁栏杆，两眼憎恨地望着下边的士兵们。
　　“咱们走吧，瓦莉娅，这个‘杂货店’就要收摊了！”谢辽沙离开栏杆，用一种挑衅的、让大家听得见的声音大喊道。
　　大家都惊奇地转过脸去看他。
　　但他根本不予理睬，带着瓦莉娅和克里姆卡朝围墙的便门走去。
　　切尔尼亚克上校和那个哥萨克大尉飞马来到了城防警备队部门前，纵身跳下马来。他们把马交给勤务兵，就大踏步走进了卫兵室。
　　切尔尼亚克厉声向一个卫兵问道：
　　“警备队队长在哪儿？”
　　“不知道，老爷，他出去了。”那个卫兵懒洋洋地回答。
　　切尔尼亚克看了看那肮脏的、从未打扫过的卫兵室，床上一塌糊涂，那些守卫的士兵满不在乎地躺在上面，甚至连长官进去他们也没想到要站起来。
　　“乱七八糟，简直像个猪圈！”切尔尼亚克咆哮着说，“干吗像一群猪崽儿似的躺着？”他冲着那些躺着的人斥责道。
　　一个哥萨克卫兵坐了起来，打了一个饱嗝，不客气地吼道：
　　“你到这儿喊叫什么？我们有自个儿的长官向我们大喊大叫的！”
　　“你说什么？”切尔尼亚克逼近他说，“畜生，你知道是在跟谁说话吗？我是切尔尼亚克上校，听过没有？你们这些兔崽子，马上都给我爬起来，要不，我就用枪通条揍你们。”大发雷霆的切尔尼亚克在卫兵室里快步走来走去，“把这脏屋子马上给我打扫干净，床铺要整理好，把你们的鬼脸也收拾得像个人样儿。你看你们像啥？你们哪是哥萨克兵，简直是一群要饭的叫花子。”
　　切尔尼亚克暴跳如雷。他狂暴地一脚把摆在过道上的脏水桶踢了个底朝天。
　　那随同来的大尉也不甘落后，跟着切尔尼亚克臭骂那些卫兵，还不停地挥动着他那条三尾马鞭，把那些懒虫一齐赶下了床。
　　“大头目正在阅兵，说不定会上这儿来。赶紧把一切都收拾干净！”
　　那些哥萨克卫兵看出事情的严重性，弄不好会真的挨枪通条——切尔尼亚克的威名他们全都知道，于是大伙儿就像发狂一样拼命打扫起来。
　　卫兵们干得热火朝天。
　　“该去看一看那些囚犯，”大尉提议道，“谁知道他们关了些什么人。要是大头目来这里看看，不知会闹出什么荒唐事。”
　　切尔尼亚克问一个哨兵：
　　“钥匙在谁那里？马上打开牢门。”
　　班长急忙跑了过来，把门打开。
　　“警备队队长在哪儿？我哪儿有闲工夫在这儿等他！马上去找他，叫他到这儿来。”切尔尼亚克命令说，“叫卫兵在院子里站队……枪上为什么没上刺刀？”
　　“我们是昨天才换班的。”班长辩解说。
　　班长冲到门外找警备队队长去了。
　　大尉一脚踢开牢房的门。里面有几个人从地板上站了起来，其余的仍然躺着。
　　“把门全敞开，”切尔尼亚克命令道，“这儿光线太暗了。”
　　他端详着被监禁的每个人的面孔。
　　“你是为什么坐牢的？”他厉声地问那个坐在木板床上的老头儿。
　　老头儿提着裤子站了起来，他被这严厉的叱问吓得晕头转向，讷讷地说：
　　“我也不知道。他们把我关起来，我就待在这儿。有一匹马在我家院子里丢了，那咋能怪我哩？”
　　“谁的马？”大尉打断他的话，问道。
　　“是公家的马。住在我家里的那些人把马换了酒喝，倒诬赖起我来了。”
　　切尔尼亚克迅速地由头到脚把那老头儿打量了一下，不耐烦地耸了耸肩膀。
　　“收起你的东西，赶快给我滚出去！”他这样喊道，同时转向那个卖佳酿的老太婆。
　　那老头儿一下子还不相信他真的被释放了，因此转向大尉，眯着那对视力很弱的眼睛，问道：
　　“真的准我走吗？”
　　大尉点了点头：“是的，滚出去，赶快滚出去。”
　　老头儿慌忙从木板床上解开系着的袋子，侧着身子跑出门去。
　　“你是为什么被捕呢？”切尔尼亚克审问那个贩卖佳酿的老太婆。
　　那老太婆连忙咽下嘴里的肉饼，像放机关枪似的说：
　　“长官老爷，我被关起来可真冤枉呀！我是个寡妇，他们喝了我自己酿的酒，还把我押到这儿关起来。”
　　“啊，你是贩卖酒的？”切尔尼亚克问。
　　“老爷，你说卖？”那老太婆抱怨起来，“他，警备队队长，拿了我四瓶酒，连一分钱也没给。他们全都这样，喝我的酒都不给钱。难道这叫作买卖？”
　　切尔尼亚克阻止她说：“够了，别啰唆，快滚蛋吧！”
　　老太婆没有等再发命令，就抓起篮子，感激地鞠了一躬，向门口边退边说：
　　“长官老爷，上帝保佑您！”
　　多林尼克睁大了眼睛，呆呆地看着这出闹剧。坐牢的人谁也不明白这是怎么回事。但有一点他们是明白的——这两人是有权处置囚犯的大官儿。
　　切尔尼亚克接着便问多林尼克：
　　“你犯的是什么罪名？”
　　“上校老爷问你话，站起来！”大尉斥责他。

　　多林尼克慢条斯理地从地板上艰难地爬起来。
　　“你犯的是什么罪？我在问你。”上校又重复问了一遍。
　　多林尼克有好几秒钟呆呆地注视着上校那刮得光光的脸和那捻得很考究的胡须，随后又凝视他那彼得留拉们惯戴的“克伦卡”新帽子的帽舌和三叉戟帽徽，突然，一个令人兴奋的念头在他的脑海中一闪——“说不定能放出去？！”
　　“我是因为夜里八点以后在城里走动被捕的。”他把脑子里刚想到的话说了出来。
　　他在折磨和紧张中期待着。
　　“你深更半夜干吗在城里走动？”
　　“不是深夜呀，才十一点嘛。”
　　当他说这话的时候，他自己也不相信他会有被释放的天大运气。
　　“滚出去！”
　　当他听到这极简短的一句话时，他的膝盖不住地打战。
　　多林尼克甚至连他的短大衣都没有想到去拿，就径直大踏步地走了出去。这时大尉已在审问另一个人了。
　　保尔最后一个被审问，他坐在地板上，对眼前发生的事困惑不解，多林尼克被释放他连想也不敢想。这里发生的一切他难以理解，他们都被释放了。但是多林尼克，多林尼克……他说是在戒严之后外出时被捕的……终于，保尔也“开窍”了。
　　上校开始用老一套的话审问骨瘦如柴的泽利策尔：
　　“你是为什么被捕的？”
　　脸色苍白、心情不安的理发师急速地回答道：
　　“他们说我搞煽动，我也不明白我做了什么煽动的事。”
　　切尔尼亚克立刻警惕起来：
　　“什么？煽动？煽动什么？”
　　泽利策尔莫名其妙地摊开双手，说：
　　“我不知道。我只说有人正在召集犹太人，在给大头目的请愿书上签名。”
　　切尔尼亚克和大尉走到泽利策尔的跟前。
　　“你说的是什么请愿书？”
　　“是恳求停止洗劫犹太人的请愿书。你们知道不，我们这儿发生过可怕的洗劫犹太人的事件，城里居民全都害怕。”
　　“明白了，”切尔尼亚克打断他的话，说道，“我们会给你起草‘请愿书’的，你这犹太佬！”他转向那哥萨克大尉说，“这家伙最好关到别的地方，把他带到指挥部去。我要亲自审讯他，看看究竟是些什么人打算呈交请愿书。”
　　泽利策尔还想分辨，但大尉突然扬起手，用马鞭在他背上狠狠地抽了一鞭：
　　“住口，你这畜生！”
　　泽利策尔痛得弯曲身子，踉跄地躲到角落里。他的双唇不住地颤动，差点儿失声痛哭起来。
　　就在这时保尔站了起来。现在牢房里只剩下他和泽利策尔。
　　切尔尼亚克站在保尔面前，用那对黑眼睛上下打量着他。
　　“喂，你怎么也被关进来了？”
　　上校的发问得到了迅速的回答：
　　“我割了一块马鞍做鞋底。”
　　“什么样的马鞍？”切尔尼亚克不解地问道。
　　“有两个哥萨克兵住在我们家里，我把他们的旧马鞍割了一块下来做鞋底，哥萨克兵就把我带到这儿来了。”因为满怀着获得自由的强烈愿望，所以他又补充说，“要是我知道这是不许可的……”
　　上校轻蔑地看了看保尔。
　　“警备队队长搞了些啥名堂，尽抓了些这样的犯人，真是活见鬼！”于是他转向门口，喊道，“你回家去吧。告诉你父亲，叫他狠狠揍你一顿。嗯，赶快走吧！”
　　保尔简直不敢相信自己的耳朵！心差点儿要从胸口蹦出来。他抓起了多林尼克放在地板上的短大衣，朝门口冲去。他穿过卫兵室，从刚走出来的切尔尼亚克身旁溜进院子里，跑出栅栏门，奔到大街上。
　　现在牢房里只剩下不幸的泽利策尔一个人了。他怀着痛苦和烦闷环顾四周，本能地朝门口走了几步。这时，一个哨兵走进卫兵室里，关了门，上了锁，坐在门旁边的凳子上。
　　在门口台阶上，切尔尼亚克很得意地转过脸来，对哥萨克大尉说：
　　“幸好咱们到这里看了一看。你瞧，这里关了多少废物……我看倒应该把这个警备队队长也关他两个星期。好了，我们走吧？”
　　班长已在院子里排好了他的队伍。一看见上校出来，就慌忙跑到他跟前报告道：
　　“上校老爷，一切按吩咐收拾完毕。”
　　切尔尼亚克一只脚踩上马镫，轻松地跃上了马鞍。而大尉在跨上他那匹调皮的马时，却多少费了点劲儿。切尔尼亚克勒住马缰，对卫兵班长说：
　　“告诉警备队队长，我把他关在这里的一群废物都处理了。你对他说，他在这儿干了那么多蠢事，我也要将他关上两个星期禁闭。那个还扣留着的家伙，马上给我押到指挥部来。要注意警戒。”
　　“是，上校老爷。”班长向他敬了个军礼。
　　上校和大尉用马刺驱赶着马朝广场疾驰而去，但那儿的阅兵式就要结束了。
　　保尔翻过第七道围墙，停了下来。他再也没有气力往前跑了。
　　在那不通风、令人窒息的牢房里，保尔度过了好多个饥饿的日日夜夜，这使保尔变得瘦弱无力。他不能回家。要是到谢辽沙家，万一被谁发现，那谢辽沙全家就要遭殃。他到什么地方去好呢？
　　他不知道该怎么办，于是他又跑，越过许多菜地和庄园的后院，直到他的胸脯碰到了一堵围墙时，他的心神才清醒过来。
　　他抬头一看，便惊呆了。在这高高的木板围墙那边，就是林管局主任家的花园。瞧，那两条疲乏无力的腿把他带到什么地方来了！是他存心跑到这儿来的吗？不是的。
　　但他为什么偏偏出现在林管局主任的别墅这儿了呢？
　　对于这个问题他自己也难以答复。
　　他此刻最需要的是到什么地方好好休息一下，然后再想以后的办法。他知道花园里有一个凉亭，在那里谁也不会发现他。
　　保尔纵身一跳，一只手抓住了一块木板的边儿，攀上了围墙，然后跳进了花园。他环顾了那隐现在树丛中的房子，朝凉亭走去。凉亭的四周空空荡荡，夏天野葡萄攀缘其上，现在却无一遮拦。
　　保尔正要转回围墙去，但已经迟了，他听见后面有家犬的狂吠声。从屋里跑出一条大狗，沿着落满树叶的小径迎面向他扑来，狂吠声响彻整个花园。
　　保尔准备进行防御。
　　大狗第一次猛扑，被他一脚踢了回去，那大狗又准备第二次猛扑。谁知道这场“战斗”将如何告终，要不是有一个保尔所熟悉的、银铃般的声音喊道：
　　“特列左尔，回来！”
　　冬妮娅沿着小径跑了过来。她上前拉住特列左尔的颈圈，对站在围墙边的人说：
　　“您怎么到这里来了？这条狗会咬伤您的。幸亏我……”
　　她突然结巴起来，两眼睁得大大的。这个不知道怎么闯到这儿来的青年跟保尔多么相像呀！
　　那个靠着围墙的青年身子动了动，低声地说道：
　　“你……您认不出我了？”
　　冬妮娅叫了一声，急速奔向保尔。
　　“保尔，亲爱的，是你？”
　　特列左尔把她的叫声当作袭击的信号，用力一跃，扑上前去。
　　“滚开！”
　　特列左尔被冬妮娅踢了几脚，扫兴地夹着尾巴向屋子里怏怏走去。
　　冬妮娅紧握住保尔的双手，问道：
　　“你给放出来了？”
　　“难道你已经知道了？”
　　冬妮娅克制不住激动的心情，急促地答道：
　　“我全都知道。丽莎告诉我的。你是怎么跑到这儿来的？是他们放你出来的吗？”
　　保尔有气无力地回答道：
　　“是他们错放了我，我才得以逃脱。可能他们这会儿又在搜查我了。我是无意间跑到这儿来的。本来是打算在凉亭里歇一下。”接着，他抱歉似的补充说，“我实在累极了。”
　　冬妮娅凝视了他一会儿，满怀无限的怜悯和炽热的柔情，惊喜交集地紧紧握住保尔的手，说：
　　“保尔，我亲爱的保夫鲁沙，我亲爱的，我亲爱的保夫卡……我爱你……你听见我的话了吗？你这倔强的小家伙，那天你为什么要走掉呢？现在你到我们家，到我房间去吧。我无论如何也不会让你走的。我们家安全、清静，你要住多久就住多久。”
　　但是保尔摇了摇头。
　　“要是他们在这儿搜到了我，那时怎么办？我不能去你们家！”
　　冬妮娅双手更紧地握着保尔的手，睫毛在颤动，双眼噙着泪珠。她坚决地说：
　　“要是你不到我家去，你以后就永远别再来见我。你要知道，阿尔焦姆已不在这儿，他已被抓去开车了。所有的铁路工人都被征调了。你说你到哪儿去呢？”
　　保尔明白冬妮娅忐忑不安的心情，但害怕连累这心爱的姑娘，这使他难以从命。可连日的厄运已使他精疲力竭，他很想休息休息，饥饿又在折磨他，他终于应允了。
　　当保尔坐在冬妮娅房里的沙发上的时候，母女俩在厨房里开始了谈话：
　　“听我说，妈妈。我的那个朋友，保尔·柯察金，现在正坐在我的房间里。你还记得他吗？我一点儿也不想瞒你，他是因为救了一个布尔什维克水兵被抓的。现在他逃了出来，没有可以休息和躲藏的地方。”她的声音颤抖了，“妈妈，我请求你，让他暂时住在我们家里吧。”女儿的眼睛在恳求着。
　　母亲探询地望着冬妮娅，说道：
　　“好，我不反对，不过你打算把他安顿到什么地方呢？”
　　冬妮娅满脸绯红，害羞而又激动地回答道：
　　“我打算把他安顿在我房里的长沙发上，不过，我们暂时不要告诉爸爸。”
　　母亲凝视着冬妮娅的眼睛：
　　“啊，这就是你流泪的原因吗？”
　　“嗯。”
　　“但他还完全是一个孩子呀！”
　　冬妮娅不安而紧张地扯着自己罩衫的衣袖。
　　“是呀，可要是他没能逃出来，他们会跟对付成年人一样枪毙他的。”
　　保尔的出现使冬妮娅的母亲心慌意乱；保尔的被捕和冬妮娅对保尔毫不掩饰的爱情，使她烦恼；而且，她对保尔也一点儿不了解。
　　冬妮娅热心地张罗起来。她对母亲说：
　　“妈妈，他该洗个澡才好。我马上就去安排。他实在脏得跟一个地道的伙夫一样。他好多天连脸都没有洗过。”
　　冬妮娅跑前跑后，忙忙碌碌。她一会儿收拾浴室，一会儿准备衣服。接着，她跑进房间，二话不说，抓住保尔的手，就拉他去洗澡。
　　“你把身上的衣服都换下来。这是一套衣服。你的衣服统统都得洗。穿这一套吧。”她指着椅子上那叠得很考究、蓝白条领子的水手衣和喇叭裤。
　　保尔惊异地左看右看，冬妮娅笑嘻嘻地说：
　　“这是我化装舞会穿的服装。你穿起来一定很合适。好，你就洗吧，我走了。趁你洗澡的工夫，我去给你准备吃的东西。”
　　她随手带上了门。这时候保尔只好赶快脱去衣服，跳进澡盆。
　　过了一个小时，冬妮娅的母亲、冬妮娅和保尔三个人在厨房里吃午饭。
　　保尔饿极了，第三盘已不知不觉地一扫而光。开头他面对冬妮娅的母亲觉得有点拘束，后来看到她对他的态度十分热情，也就坦然起来。
　　吃过午饭之后，他们一齐到冬妮娅的房间里，应冬妮娅母亲的要求，保尔把他所遭受的苦难一五一十地说了一遍。
　　“那么，你打算以后怎么办呢？”冬妮娅的母亲问。
　　保尔思索了一下，回答道：
　　“我想见见我哥哥阿尔焦姆，然后就离开这儿。”
　　“你到哪儿去呢？”
　　“我想到乌曼或是基辅去。这个我自己也还没有决定，但有一点是定了的，我必须离开舍佩托夫卡。”
　　保尔简直不相信事情的变化这样快，早上他还蹲在牢房里，而现在却坐在冬妮娅的身旁，穿着洁净的衣裳，而最最重要的是他已经自由了。
　　生活有时候就是如此变幻莫测，一会儿阴云密布，转眼间又阳光和煦。要是他没有再度被捕的威胁，他真可以说是幸福的年轻人。
　　然而，甚至在这宽大而安宁的屋子里，他也有可能被捕。
　　这里不是久留之地，应该离开这儿，离得越远越好。
　　可他心里一点儿也不愿意离开这里，真见鬼！以前读的英雄加里波第传记是多么有趣啊！他是那样地羡慕加里波第，然而加里波第的生活非常艰苦，他被迫浪迹天涯。而他，保尔，仅仅才受了七天可怕的磨难，就好像是挨过了一年似的。
　　显然，他，保尔，并不是个什么了不起的英雄！
　　“你在想什么呀？”冬妮娅俯下身子问他。保尔觉得冬妮娅的眼睛碧蓝碧蓝的，简直像无底的深渊！
　　“冬妮娅，要我把赫里斯金娜的事情告诉你吗？”
　　“告诉我，一定要告诉我。”冬妮娅兴奋地说。
　　“……她就这样一去不复返了。”保尔好不容易才忍痛把最后几句话讲完。
　　屋子里的时钟有节奏地嘀嗒嘀嗒地响着。冬妮娅低着头，嘴唇咬得发痛，几乎哭了出来。
　　保尔看了看她，然后坚决地说：
　　“我今天就得离开这里。”
　　“不，不，今天你什么地方都不许去！”
　　冬妮娅那温情的、纤细的手指轻轻地伸向保尔那蓬乱的头发，亲切地抚摩着……
　　“冬妮娅，你该帮帮我。请你到铁路机务段去替我打听阿尔焦姆的下落，并且送一张便条给谢辽沙，我有一把手枪藏在乌鸦窝里。我不能去把它拿来，让谢辽沙替我去拿。这些事你能替我办吗？”
　　冬妮娅立刻站起来说：
　　“我马上就去找丽莎，跟她一道到机务段去。你写便条吧，我去送给谢辽沙，他住在哪儿？要是他想见见你，可以告诉他你在哪儿吗？”
　　保尔想了一下，回答说：
　　“让他今天晚上亲自把手枪送到花园里来吧。”
　　冬妮娅很晚才回来。保尔睡得正香。她的手一摸他，他立刻就醒了。冬妮娅快活地微笑着说：
　　“阿尔焦姆马上就到这儿来。他刚刚才回舍佩托夫卡。由丽莎的父亲担保才放他出来一个小时。机车正停在机务段。我不能告诉他你在我这儿。我只告诉他，我们有非常重要的事情要转告。你瞧，那不是他来了！”
　　冬妮娅跑向门口。阿尔焦姆惊愕地呆站在门洞里，简直不相信自己的眼睛。冬妮娅走出房间，随手把门关上，不让她患伤寒病躺在书房里的父亲听到他们哥俩的谈话。
　　当阿尔焦姆的双手紧抱着他的弟弟保尔时，保尔的骨节都响了起来。
　　“亲爱的弟弟！保夫卡！”
　　他们终于商定：保尔次日动身。阿尔焦姆设法安排，让他跟谢辽沙的父亲开的车到喀查丁去。
　　生性刚强的阿尔焦姆近些日子心烦意乱，痛苦到了极点，他为弟弟的命运担忧。现在他说不出有多么高兴！
　　“就这样办，明天凌晨五点钟你到材料仓库去，木柴搬上煤水车后，你就上车。我本还想和你好好聊聊，但是现在得回去了。明天早上我送你走。我们被编成铁路运输大队，就像德军占领时一样，在卫兵监视下开车。”
　　他告别保尔后就走了。
　　夜幕很快降临了。谢辽沙该到冬妮娅家的花园来了，保尔一面等他，一面在昏暗的房间里来回地踱步。冬妮娅和她的母亲一块儿陪着她的父亲杜曼诺夫。
　　在昏暗的夜色中，保尔同谢辽沙见面了。他们互相紧紧地握手。瓦莉娅也一起来了。他们低声地交谈着。
　　“我没能把手枪带来。你们家满院子都是彼得留拉的匪兵，停着几辆马车，还生火取暖。要爬到树上是根本不可能的，真不走运。”谢辽沙解释道。
　　“真见鬼，那就算了吧！”保尔安慰他说，“说不定这样反倒好些。要是在路上给查出来，会掉脑袋的。以后你可得把枪拿走。”
　　瓦莉娅问保尔：
　　“你什么时候走？”
　　“明天，瓦莉娅，天一亮就动身。”
　　“你是怎样逃出来的？给我们讲讲吧。”
　　保尔迅速地悄悄地把经过情形告诉了他们。
　　他们亲切地告别。谢辽沙表情严肃，心里十分难过。瓦莉娅痛苦地说：
　　“保尔，祝你一路平安，别忘了我们！”
　　瓦莉娅和谢辽沙转身走了，他们的身影立刻消失在黑暗中。
　　室内静悄悄的，只有时钟以它准确不知疲倦的步伐无休无止地走着。两个年轻人此刻都没有睡意，再过六个小时他们就要分别了，而且说不定是永别。他们每个人心中想要说的万思千念和千言万语难道在这短短的时间内能够说得完吗？
　　啊，青春，无限美好的青春！当情窦初开、心思懵懂，只能从急促的心跳模糊地感到情欲的诱惑时，当手无意间触摸到女友那富有弹性的胸脯而颤抖并迅即挪开时，当纯洁的青春情谊使他不敢越雷池一步时，还有什么能比恋人的手搂着颈项和像触着电流一样炽烈的亲吻更甜蜜、更动人心弦的呢？
　　在他们整个爱恋期间这是第二次亲吻。除了母亲，谁也没有爱抚过保尔；别人给予他的，只是殴打。冬妮娅的爱抚使他感到分外甜蜜。
　　他在那残酷的生活中饱受折磨地长大，全然不知人世间竟有这样的欢乐。在人生的道路上能遇到这样可爱的姑娘真是莫大的幸福！
　　在黑暗中，他闻到了冬妮娅的发香，又似乎看到了她温情的双眼。他说：
　　“冬妮娅，我是多么地爱你啊！我说不出有多么爱你——我不会用言语表达我的爱。”
　　他的思绪紊乱了……她那柔软的肉体顺从地依偎过来……但纯洁的青春情谊比什么都珍贵。保尔对冬妮娅说：
　　“冬妮娅，等混乱结束，我一定要当个电机师。要是你不拒绝，要是你对我的爱是认真的，而不是闹着玩的，那时我一定做你的好丈夫。我永远不会欺负你，要是我做了伤害你的事情，天打五雷轰。”
　　他们不敢拥抱着入睡，怕冬妮娅的母亲看见了会误会，因此便松开臂膀各自睡了。
　　当他们海誓山盟永不相忘而堕入梦乡时，天已经渐渐破晓了。
　　一大早，冬妮娅的母亲就叫醒了保尔。
　　保尔急忙起了床。
　　保尔在浴室里换上自己的衣服、靴子和多林尼克的短大衣，这时冬妮娅的母亲又叫醒了冬妮娅。
　　他们匆忙地冒着潮湿的朝雾来到车站，绕道来到木柴仓库。这时，阿尔焦姆已在满装着木柴的煤水车旁焦急地等着保尔。
　　巨大的车头哧哧地喷着蒸气水柱，缓慢地朝他们开了过来。
　　谢辽沙的父亲老布鲁查克在车头的窗口张望着。
　　阿尔焦姆、冬妮娅和保尔匆匆互相告别。保尔紧紧抓住车头的扶手，由旁边爬了上去。他转过身来，看见站在岔道上那两个熟识的身影：高大的阿尔焦姆和他旁边亭亭玉立、温柔娇小的冬妮娅。
　　疾风卷动着冬妮娅罩衫的领襟，使劲吹着她那栗色的鬈发。她站在晨风中向保尔频频挥手。
　　阿尔焦姆斜视着好容易才抑制住了号啕大哭的冬妮娅，心里慨叹：
　　“要么我是个十足的傻瓜，要么这两人胸中‘主机的零件安错了地方’。保夫卡呀保夫卡，你这个浑小子！”
　　列车已拐过了弯道时，阿尔焦姆转向冬妮娅：
　　“好吧，那咱们俩算是朋友了吧？”于是冬妮娅的纤细的手隐没在他那巨大的手掌中。
　　这时，从远处传来了火车加速的轰隆声。
　　(1)　保夫鲁沙：保尔的爱称。
　　(2)　波贡团：俄国国内战争中由尼古拉·舒尔斯指挥的战功卓著的一个红军团。
　　(3)　俄罗斯人用面包和盐来欢迎贵宾，这是一项民族传统。

　　舍佩托夫卡四周战壕环绕，带刺的铁丝网遍布。整整一个星期，这座小城总在隆隆的炮声和嗒嗒嗒的枪弹尖叫声中迎来黎明，送走黄昏，只有在夜深时它才静寂下来。不过，有时双方为了窥探对方宿营警戒的前沿哨位，偶尔有几阵枪声划破夜空。天一透亮，士兵们就聚在车站上的大炮周围忙碌起来。大炮张开黑口，凶恶而可怕地吼叫着“吐”出炮弹，新的炮弹又连忙“喂”了进去。每当炮手把导火索一拽，大地便抖动起来。炮弹呼啸着飞过村庄，落在离小城三公里外被红军占领的阵地上，轰隆轰隆地爆炸，把泥土尘柱般地抛向天空。
　　红军的炮队驻扎在一座古老的波兰式修道院的院子里。修道院坐落在村中心的高高山岗上。
　　炮兵队政委札莫斯京骤然从睡梦中跳了起来。他是枕在炮架尾座上睡觉的。他束紧挂着沉甸甸手枪的皮带，侧耳倾听飞啸的炮弹，等待它爆炸。之后，整个院子里便响起他那洪亮的叫喊声：
　　“同志们，起来，明天再补睡吧！起——来——啰！”
　　炮兵们席地而卧，他们都睡在大炮周围。大伙儿全像政委一样敏捷地跳了起来，只有西多尔丘克慢吞吞地站起来，还不愿抬起他那睡眼惺忪的脑袋。
　　“浑蛋，天刚亮就狂吠起来，真是些讨厌的家伙！”
　　札莫斯京哈哈大笑起来，说道：
　　“哎呀，西多尔丘克，这些人太不自觉了，也不考虑你还没有睡够呢！”
　　炮兵西多尔丘克起来了，嘴里仍不满地嘟囔着。
　　几分钟后，修道院里的大炮开始怒吼了。炮弹在城里隆隆爆炸。城里糖厂那座高耸的烟囱上用木板搭了瞭望台，上面坐着彼得留拉的一个军官和一个电话兵。
　　他们是沿着烟囱里面的铁扶手爬到瞭望台上去的。
　　全城一览无余。他们就在这里指挥炮兵射击。围攻小城的红军的每一次行动他们都看得清清楚楚。今天，布尔什维克们特别活跃，瞭望台上的彼得留拉军官从德国造的“采斯”牌双筒望远镜中可以看到布尔什维克部队的运动情况。一列装甲火车慢慢地沿着铁路朝波多尔斯克车站开来，同时不停地开炮射击。成队成队的步兵散兵线紧跟其后。红军一连发动了几次进攻，想夺取这个城市，但谢乔夫师却隐蔽在战壕里固守着要冲。战壕里炮火猛烈地射击，天空中疯狂扫射的子弹嗖嗖嗖地直响。枪炮更加怒吼起来，进攻掀起了高潮。在枪林弹雨中，红军支持不住，又撤退了，战场上留下了不少的尸体。
　　对小城的炮击越来越凶猛，越来越频繁。大炮排山倒海般地射击，地动山摇，令人胆战心惊。从糖厂烟囱瞭望台上可以清楚地看见布尔什维克的散兵线在向前推进。战士们时而匍匐前行，时而跌倒又爬起，但他们勇往直前、所向披靡，他们就要攻占车站了。谢乔夫师将所有的后备队全都调了上来，仍然无法堵住战线的缺口。视死如归、勇往直前的布尔什维克冲进了车站周围的各条街道。在短促而猛烈的攻击之后，守卫车站的谢乔夫狙击师第三团的彼得留拉匪徒终于被迫退出他们的最后阵地——近郊的各个花园与菜地，三五成群地向城里狼狈逃窜。红军先头部队不让匪徒们有喘息的机会，继续向前推进，用刺刀开路，清除了敌军的狙击岗位，潮水般地拥进了小城，攻占了大街小巷。
　　谢辽沙和他全家及近邻都躲在地窖里。但是，任何力量也阻挡不住谢辽沙。他不顾母亲的反对，独自跑出了那阴冷的地窖。“箭”牌装甲车正隆隆隆地从他家的门口开过，向四面八方扫射。彼得留拉的残兵败将紧随其后，如同惊弓之鸟。其中有一个跑进了谢辽沙家的院子里，慌慌张张地扔掉身上的子弹带、钢盔和步枪，然后爬过篱笆，躲到菜园里去了。谢辽沙决心到马路上去看看。彼得留拉匪徒正沿着通往西南车站的大道逃窜。一辆装甲车在掩护他们退却。通往城里的大道上空无一人。突然，一个红军战士出现了，他迅速卧倒，朝马路的另一头射击。接着又出现了第二个、第三个……谢辽沙看见他们一面跑，一面弯着身子追击。其中有一个脸晒得黝黑、眼睛红肿的中国人，上身穿着一件衬衫，束着机枪子弹带，两手紧握着手榴弹，径直地猛追过来。跑在最前头的红军战士还非常年轻，手里提着一挺轻机枪。这是首先冲进城里的红军部队。谢辽沙见此情景，说不出有多高兴。他跑到马路上，使出全身的力气高声喊道：
　　“同志们万岁！万岁！”
　　他的出现太突然，那个中国人差点儿把他撞倒。气愤至极的中国人本打算对谢辽沙大加责骂，但年轻人那兴高采烈的表情最终使他作罢了。
　　“彼得留拉往哪个方向跑了？”气喘吁吁的中国人问道。
　　但是，谢辽沙没有听他说话。他飞快地转身跑进院子，抓起谢乔夫的逃兵丢下的步枪和子弹带，跑去追赶队伍。直到大伙儿冲进了西南车站，方才发觉了谢辽沙。他们拦截了几辆满载枪械、弹药和军需品的列车，把残敌赶进了树林，然后才停下来休息与整编队伍。这时一个年轻的机枪手跑到谢辽沙的跟前，惊讶地问道：
　　“同志，你是从哪儿来的？”
　　“我是本地人，就住在这城里。”谢辽沙回答说，“我一直在盼着你们来。”
　　谢辽沙被红军战士们围在中间。
　　“我认得他，”那个中国人高兴地笑着，用半通不通的俄语说道，“我们冲进城里，他的高声喊‘同志们万岁’，他的布尔什维克。他，年轻的好朋友，我们的人。”那个中国人拍着谢辽沙的肩膀，满口称赞。
　　谢辽沙的心快活地狂跳着。他们立刻接受了他，把他当作他们中的一员，他和红军战士们一道参加了肉搏战，夺取了车站。
　　小城又活跃起来了。受尽苦难的居民都爬出了地下室和地窖，奔到门口去看进城的红军。谢辽沙的母亲和姐姐瓦莉娅在红军战士的队伍中看到了谢辽沙。他光着头，背着枪，束着子弹带，雄赳赳地走着。
　　他的母亲非常生气，扬起双手急得拍了起来。
　　谢辽沙，她心疼的儿子，也参加打仗啦！唉，这可不能轻饶他！想想看，他竟在全城人的面前，背着步枪，大摇大摆地走着，以后会出什么事呢？
　　她心里这样想着，实在忍不住了，便大声喊道：
　　“谢辽沙，快回来，马上给我回来！看我怎么收拾你，兔崽子！你还打仗哩，看我给你点儿厉害瞧瞧！”说着，她就朝儿子跑去，心想把他拉回来。
　　但是，谢辽沙，她曾经揪过多少次耳朵的小谢辽沙，却脸色阴沉地瞪了她一眼，又羞又恼地涨红了脸，斩钉截铁地回答说：
　　“别喊叫，我是绝不会离开队伍的！”谢辽沙连停也未停，就从母亲身旁走了过去。
　　谢辽沙的母亲勃然大怒：
　　“啊，你就这样对你老娘说话！那好，往后就别回家来！”
　　谢辽沙头也不回地答道：
　　“不回就不回！”
　　谢辽沙的母亲惘然若失地呆呆站在路上。一队队脸色黝黑、风尘仆仆的战士正打她身旁走过。一个洪亮的声音开玩笑地说：
　　“别哭啦，大娘，我们要选你儿子当政委哩！”
　　队伍里发出了一阵愉快的笑声。前面的中队响起了雄壮和谐的歌声：
　　同志们，齐步向前走，
　　抖擞精神奋勇去战斗！
　　用我们的血和肉，
　　筑起通往自由的坦途……
　　各连队齐声合唱，气吞山河。在这雄壮的合唱中可以听出谢辽沙那响亮的声音。他已经找到了一个新家庭，这个家庭中添了一名新战士，这名新战士就是谢辽沙。
　　在列申斯基庄园的大门口，挂着一块白色硬纸板，上面缩写着“革委会”。
　　旁边贴着一张炙人心肺的宣传画，一个红军战士手指着读者的胸膛，眼睛正视着读者的面庞，下面题写着：
　　你参加红军了吗？
　　夜里，师政治部的工作人员把这些“无声的鼓动员”贴满了大街小巷。同时，革命委员会将《告全体舍佩托夫卡劳动者书》也贴在那儿：
　　同志们：
　　无产阶级的军队已夺取了舍佩托夫卡城，苏维埃政权又获得恢复。我们号召全体市民保持镇静。那些双手沾满鲜血的匪徒已被击败了。为了不让他们卷土重来，为了把他们彻底歼灭，希望你们加入红军！希望你们全力以赴维护劳动人民的政权！舍佩托夫卡市的军权属于卫戍大队部，政权则属于革命委员会。
　　革委会主席
　　多林尼克
　　在列申斯基的庄园里进进出出的是些新的人物。“同志”这个称呼，昨天许多人要为它付出宝贵的生命，现在则响遍了全城。“同志”，这真是一个用语言难以表达的、激动人心的字眼啊！
　　多林尼克废寝忘食地工作着。
　　这位木匠出身的革委会主席正忙着筹建本市的革命政权。
　　在列申斯基庄园的一间小房子的门上挂着一块纸牌，上面用铅笔写着“党委会”。这儿的负责人是伊格纳季耶娃同志，这是个沉着、镇静的女人。师政治部委派她和多林尼克两人来组建苏维埃政权的各个机构。
　　仅仅过了一天，办公桌旁已坐了许多工作人员。打字机在嗒嗒嗒地打字。食品供给委员会也建立起来了。主持该委员会工作的是机灵但易冲动的特瑞茨基同志，他以前是糖厂的助理机械师。在舍佩托夫卡苏维埃政权刚刚建立的时候，他就以罕见的顽强精神开始摧毁工厂管理部门的那些贵族上层分子，因为这些人内心仇视布尔什维克，他们隐藏起来，企图伺机进行反扑。
　　在工厂的全体职工大会上，特瑞茨基怒气冲冲地敲着讲台的围栏，向周围的工人们用波兰语发表了这样激烈而坚决的演说：
　　“过去的一切已一去不复返了。我们的父辈和我们自己一辈子替波多茨基当牛做马的时代也该结束了。我们为他们造了宫殿，然而‘尊贵’的伯爵大人给我们的是什么呢？是饥饿，是迫使我们半死不活地给他们干活。”
　　“波多茨基伯爵们和桑古斯基公爵们在我们的脖子上骑了多少年？难道在我们波兰工人中间，不也像在乌克兰和俄罗斯工人中间一样，受贵族们奴役和压榨的为数还少吗？然而现在，那些贵族老爷的仆从和走狗却在工人中间散布谣言，说什么苏维埃政权要用铁拳去对付工人们！
　　“同志们，这是最无耻的诽谤，咱们各族工人从未获得像现在这样的自由。
　　“所有的无产者都是兄弟，但对那些贵族老爷，请相信，我们是不会放过他们的！
　　他说着，用手在空中画了个弧形，然后又重重地把手放在讲台的围栏上。
　　“是谁逼迫我们各族兄弟去流血？多少世纪以来，一些国王和贵族总是不断派遣波兰农民去和土耳其人对抗，总是不断地发动这一个民族侵略和杀戮另一个民族的战争——有多少人命归西天！有多少人惨遭不幸！谁愿意这样？难道我们愿意这样吗？可是，所有这一切很快就要结束了。这些畜生的末日到了。布尔什维克向全世界喊出了令资产阶级最害怕的口号：‘全世界无产者联合起来！’只有这样我们才能得救，只有这样我们才有希望获得幸福，只有这样工人和工人才能成为兄弟。同志们，加入共产党吧！
　　“波兰共和国也要成立了，不过是苏维埃共和国，而不是波多茨基之流的共和国，我们要把波多茨基之流连根铲掉！在苏维埃波兰，人民自己当家做主。你们当中哪一个不知道布罗尼克·普塔申斯基？革命委员会已派他当我们厂的政治委员了。不要说我们一无所有，我们要做天下的主人。我们一定会有大喜的日子，同志们，千万别听信那些暗藏的毒蛇的鬼话！要是咱们工人互相信任、齐心协力，那么我们就可以把全世界各族人民团结在一起！”
　　特瑞茨基的这席听起来怪新鲜的话发自肺腑，发自一个襟怀坦荡的普通工人的心中。
　　当他走下讲台时，青年们都赞赏地高声喝彩。
　　可是那些老年人都害怕发表意见。谁能说得准！也许布尔什维克明天就退却，那时候你得为你说过的每一句话付出代价。即使不让你上绞刑架，也一定要将你赶出工厂。
　　担任教育委员的是那个又高又瘦的中学教师切尔诺佩斯基。这是目前本地教育界唯一一个忠实于布尔什维克的人。在革命委员会对面，驻扎了一个特务连，该连的红军战士担任革委会的警卫工作。一到晚上，花园里、大门口就架起了上好了宛如长蛇的子弹带的“马克沁”机枪。机枪旁边站着两个背着步枪的战士。
　　伊格纳季耶娃同志来到革委会。在门口，一个年纪很轻的红军战士引起了她的注意，于是她就问道：
　　“同志，你今年多大了？”
　　“快十七岁了。”
　　“是本地人吗？”
　　红军战士笑嘻嘻地说：
　　“是的，我是在前天的战斗中才加入红军的。”
　　伊格纳季耶娃注视着这小红军战士。
　　“你父亲是干什么的？”
　　“火车副司机。”
　　这时多林尼克跟一个军人朝栅栏门走来。伊格纳季耶娃转向多林尼克说：
　　“你瞧，我给共青团区委会物色到了一个领导人物，他是此地人。”
　　多林尼克迅速地把谢辽沙打量了一番。
　　“这是谁家的孩子？哦，这不是布鲁查克的儿子吗？那好，你去干吧，去给那些小兄弟姐妹做做宣传鼓动工作吧！”
　　谢辽沙用诧异的目光看了看他们俩。
　　“可是我在连里的事怎么办呢？”
　　多林尼克本已登上了台阶，却又回过头来，说：
　　“这我们自有安排。”
　　第二天傍晚，市乌克兰共产主义青年团委员会便建立起来了。
　　新的生活意外而迅速地闯入了谢辽沙的生活。它占据了谢辽沙的整个身心，它使谢辽沙在湍急的生活旋涡中受到砥砺。谢辽沙完全把自己的家抛在脑后了，虽然他的家离得那么近！
　　他，谢辽沙·布鲁查克，现在已是一个布尔什维克了。他不止一次地从衣袋里掏出那张盖着乌克兰共产党（布）印章的白色纸片，上面写着：“谢辽沙·布鲁查克，共产主义青年团团员，共青团区委书记。”要是有谁怀疑这一点，那么，请看他的紧身军便服外面的皮带上挂着的那把威风凛凛的、装在手工制作的帆布枪套里的、好友保尔送的“曼里赫尔”手枪吧，这可是最权威、最有力的证据。唉，保尔没有跟他在一块儿，真是一大憾事！
　　谢辽沙整天都在为执行委员会的指示奔波，此刻伊格纳季耶娃正等着他，他们要一道儿去车站的师政治部领取发给革委会的书籍和报纸。他急忙跑到街上，政治部的一名工作人员已经预备好汽车，在革委会大门口等候他们。
　　到车站去的路很远。苏维埃乌克兰第一师的参谋部和政治部设在车站的列车上。伊格纳季耶娃利用乘车的时机，询问了谢辽沙许多问题：
　　“你们共青团的工作怎么样？组织建立起来了吗？你的朋友们都是工人子弟，你应该在他们中间进行宣传鼓动工作。要在最短时间内把共产主义青年团建立起来。明天我们就起草并印出共青团宣言，然后把青年们召集起来，在剧院开大会。我要把你的情况简要地介绍给在政治部工作的乌斯金诺维奇，据说她负责做你们年轻人的工作。”
　　乌斯金诺维奇是个十八岁的姑娘，留一头乌黑的短发，穿一套草绿色的新制服，腰束一条紧紧的窄皮带。谢辽沙从她那里学到了许多新东西，她还答应帮助谢辽沙开展工作。分手的时候，乌斯金诺维奇还给他装了满满一包书籍，另外又特地给了他一本共青团纲领和章程的小册子。
　　伊格纳季耶娃和谢辽沙很晚才回到革委会。瓦莉娅一直在花园里等谢辽沙。一见面，她就劈头盖脑地数落了弟弟一顿：
　　“你多不害臊！你怎么回事？彻底和家庭脱离关系了吗？妈妈天天为你哭泣，爸爸也非常生气。看样子咱家会有一场‘恶仗’的！”
　　“没关系，瓦莉娅，不会闹成那样的。我没工夫回家，真的，实在没有工夫。就是今天我也不能跟你回去。正好，我有话要和你谈谈，到我房间里来吧。”
　　瓦莉娅简直认不出自己的弟弟来了，他完全变成另一个人了，就像是给他通了电流似的。他叫姐姐坐在一把椅子上，开门见山地说：
　　“我要谈的就是，你也加入共青团吧。你不懂？就是共产主义青年团。我就是负责共青团工作的。你不相信，那你看看这是什么！”
　　瓦莉娅看着团证，难为情地注视着弟弟，说道：
　　“我入团能干些什么呢？”
　　谢辽沙两手一摊，说道：
　　“干些什么？还怕没事干？我的好姐姐！我忙得一连好几天都没工夫睡觉。我们正要大力开展宣传鼓动工作。伊格纳季耶娃说，我们要把青年们召集到剧院开大会，详细地给青年们讲讲什么叫作苏维埃政权。她说，我必须发表演说。我想了想，觉得不行，我实在不知道该怎样说才好，不然会在大伙儿面前出丑的。还是你说说加入共青团的事咋办吧。”
　　“不知道。要是我入了团，妈妈会气疯的。”
　　“你别管妈妈吧，瓦莉娅。”谢辽沙反对说，“她根本不懂这档子事。她只知道叫她的孩子们待在她的身边。她丝毫没有反对苏维埃政权的意思，恰恰相反，她倒是挺同情新政权的，但她只想让别人到前线去打仗，却不愿让自己的孩子们上前线。这难道公平吗？你还记得茹赫来一向是怎样给我们讲的吗？你看保尔，他就不看母亲的脸色行事，自己拿定主意就走了。现在我们有了自己做主生活的权利。瓦莉娅姐姐，难道你还会说个‘不’字吗？啊，你想想，要是你入了团该多好呀！你做姑娘们的工作，我去动员小伙子们。我今天一定要让棕毛小熊克里姆卡转变思想。瓦莉娅，你究竟参加不参加我们的组织呀？我这儿有关于这方面的小册子。”
　　谢辽沙从衣袋里掏出一本小册子交给姐姐。她目不转睛地瞪着弟弟，低声问道：
　　“要是彼得留拉匪徒再打回来可怎么办呢？”
　　谢辽沙第一次考虑到这个问题。
　　“我当然跟大伙儿一道走。但你怎么办呢？妈妈那时一定会很痛苦的。”谢辽沙沉默起来。
　　“谢辽沙，你把我的名字写上，除了你我之外，不能让妈妈和别人知道。我一定尽力帮你干，这样比较妥当些。”
　　“你说得对，瓦莉娅。”
　　这时伊格纳季耶娃走了进来。谢辽沙对她说：
　　“伊格纳季耶娃同志，这是我的姐姐瓦莉娅。我正在和她谈思想问题，她很适合当共青团员。但是，你知道，我母亲的工作挺难做。我们能不能吸收她入团，但不让任何人知道？比方说，万一我们不得不撤退，不用说我会拿起枪来与大伙儿一起走，而她不忍心丢下母亲！”
　　伊格纳季耶娃坐在桌子旁边，仔细倾听谢辽沙的谈话。她说道：
　　“好的，这个办法比较稳妥。”
　　剧院里人声鼎沸，挤得水泄不通，青年们都是看到了城里到处张贴的海报后跑来的。糖厂工人的管乐队正在演奏。到会的大部分是学生——男女中学生和一些小学生。
　　吸引他们到这里来的，与其说是开会，倒不如说是看演出。
　　幕终于拉开了。刚从县里到舍佩托夫卡来的县委书记拉金同志在舞台上出现了。
　　这个长着尖鼻子的又瘦又小的人立刻引起了全场人的注意，大家都津津有味地倾听着他的演说。他谈到席卷全国的斗争，他号召青年们紧紧地团结在共产党的周围。他就像一个真正的演说家一样滔滔不绝，在他的演说中用了很多比如“正统的马克思主义者”“社会沙文主义者”等名词，当然，听众对这些名词都还不大理解。
　　当他讲完时，全场报以热烈的掌声。接着他让谢辽沙讲话，自己先走了。
　　谢辽沙担心的事情果然发生了。他上台后竟不知该说什么。“说些什么呢？讲什么事情好呢？”他在绞尽脑汁寻找适当的话，但就是找不到，他难受极了。
　　伊格纳季耶娃给谢辽沙解了围，她从讲台后面小声说：
　　“说说组建支部的事。”
　　谢辽沙立刻就讲起一些组建支部的具体措施。
　　“同志们，你们都已经听到了，现在就让咱们把支部建立起来吧。谁赞成这项提议？”
　　会场里寂静无声。
　　乌斯金诺维奇跑过来帮忙了。她把莫斯科青年们如何组织起来的情况讲给大家听。谢辽沙狼狈地站在一旁。
　　谢辽沙看到与会的人对他组织支部的提议反应如此冷淡，心里非常气愤。他憎恶地望着会场。下面的听众对乌斯金诺维奇的演说也不感兴趣，都是心不在焉地听着。谢辽沙看到札里万诺夫轻蔑地斜睨着乌斯金诺维奇，正与丽莎交头接耳地说些什么。坐在前排的是那些鼻梁上扑着白粉的高年级女中学生，她们那狡黠的眼睛东张西望，不停地互相低声嘀嘀咕咕。在靠近舞台入口的一个角落里，坐着一排年轻的红军战士。谢辽沙看见他认识的那个青年机枪手也在那儿。机枪手坐在舞台脚灯的旁边，脸上露出不安和愤慨的神情，憎恨地注视着穿着时髦的丽莎和安娜。她们旁若无人地同向她们献殷勤的男生交谈着。
　　乌斯金诺维奇也感到大家并没有听她演讲，便赶快结束，让伊格纳季耶娃讲话。伊格纳季耶娃讲得镇定自若，终于使听众安静下来。
　　“青年同志们，”她说道，“现在，你们每一个人都可以想一想你们在这里听到的话，我相信，你们中间肯定有不少愿意积极参加革命的同志，而不是革命的旁观者。革命的大门敞开着，革命的列车正等着你们。我们希望大家对这件事发表自己的意见。谁愿意谈谈，请上来。”
　　会场里又变得鸦雀无声。突然从后排传来一个人的声音：
　　“我想说几句！”
　　挤过人群走向讲台的是米沙·列夫丘科夫，这是一个眼睛微微有点斜视、样子像小熊的青年。他说：
　　“如果事情果真如此，如果布尔什维克需要我们帮忙，我绝不会说个‘不’字。谢辽沙了解我。我要求加入共青团。”
　　谢辽沙脸上露出了笑容。他几步走到讲台的中央，高兴地喊道：
　　“同志们，你们看见了吧。我已说得很清楚了，米沙就是我们的伙伴。他爸爸是铁路扳道工，给火车轧死了，因此米沙才失了学。他虽然没有读完中学，却立刻就认清了我们的事业。”
　　这时会场里响起了一阵喧哗声和喊叫声。接着一个名叫奥库舍夫的中学生请求发言。他是药铺老板的儿子，头发梳成怪里怪气的鸡冠形。他整了整制服，然后说道：
　　“很抱歉，同志们，我还不大明白究竟要我们干什么。要我们搞政治吗？那我们的功课怎么办？我们必须念完中学的课程。要是组织体育协会或是俱乐部，让我们年轻人在那里聚会或读书，那倒是件好事。要是搞政治，结果也许会被绞死。同志们，对不起，我相信没有人会赞成干这种傻事的。”

　　会场里爆发出一阵笑声。奥库舍夫跳下讲台，走回原处坐下。此刻走上讲台的是那个年轻的机枪手。他愤怒地把帽子拉到前额上，恶狠狠地用眼睛扫视下面坐着的人们，高声叫喊道：
　　“你们这些浑蛋！笑什么？”
　　他的双眼就像两个烧红的煤球。他深深地呼了一口气，浑身气得发抖，接着又继续说道：
　　“我叫伊万·扎尔基，从未见过我的爹和娘，是个流浪的孤儿，白天要饭，晚上躺在人家院墙边过夜。我挨饿受冻，无家可归。我过的生活连猪狗都不如。哪像你们这些人，成天过着饭来张口、衣来伸手的阔绰生活。苏维埃政权来了，红军收容了我，全排战士都把我当他们的孩子看待，给我饭吃，给我衣穿，教我读书写字。而主要的是使我懂得了人生的意义。是他们把我培养成了一个布尔什维克，我至死也不会改变我的信念。我十分清楚，现在是为什么而战斗——是为我们大家，为贫穷老百姓，为工人阶级政权！你们这些人坐在那儿，像驴一样叫唤。你们哪里知道，就在这座城郊，我们有两百个同志倒下了，他们永远离开了我们……”扎尔基的声音就像乐器上绷紧的弦发出的声音似的铿锵有力，“他们毫不犹豫地为我们的幸福、为我们的事业而英勇地献出了生命……而且在全国，在各个战场上都有人流血牺牲，你们却在这里寻开心。”说着，他突然转过身来对着主席台，“同志们，现在你们跟这些人说话，”他又用手指着会场，“难道他们这伙人能听得懂吗？不会听懂的！‘饱汉不知饿汉饥’，这里只有一个人跑上来报名，因为他是个穷人，是一个孤儿。你们不参加也没有什么了不起的，”他愤怒地对着会场喊，“我们不再央求了。这样一些人有什么鬼用？你们这些人都该吃机枪子弹！”他气喘吁吁地喊出了最后一句话，就跳下讲台，谁也不看，就径直走出了剧院。
　　主席台上的人也没有一个留下参加音乐会。在回革委会的路上，谢辽沙痛心地说：
　　“真是糟糕透了！扎尔基说得对，以这些中学生为开展工作的对象是不会有什么结果的，只会叫人生气！”
　　“这也没有什么奇怪的，”伊格纳季耶娃打断他的话，说道，“到会的人里几乎就没有无产阶级的青年。大多数人或是小资产阶级，或是城市知识分子，或是小市民。应当在工人青年中开展工作，把工作重点移到木材厂或糖厂去吧。不过，今天这个大会还是有好处的，学生中间也有好同志。”
　　乌斯金诺维奇也赞成伊格纳季耶娃的意见，说道：
　　“谢辽沙，我们的任务就是要不倦地把我们的思想和我们的口号灌输到每个人的心坎里。党要使所有的劳动者都注意每一件新发生的事情。我们应当组织一系列群众大会、座谈会和代表大会。车站上的师政治部正着手开办夏天剧场，再过几天宣传列车就要开来，那时我们将全力以赴地开展工作。要记住列宁说的话：如果我们不能吸引千千万万劳苦大众参加斗争，我们就不可能取得胜利。”
　　深夜，谢辽沙送乌斯金诺维奇回车站。当他们分手的时候，谢辽沙紧紧地握住她的手，久久不放。对此，乌斯金诺维奇窃窃一笑。
　　谢辽沙在回城的路上，顺便到自己家里看看。
　　谢辽沙默不作声地听着母亲的怨骂，一句话也不反驳。但他父亲开口骂他时，他就立刻“反守为攻”，使老父亲尴尬至极。
　　“老爸，听我说，当德国兵盘踞在此地，你们举行罢工，还在机车上打死押车兵，那时你想过家吗？你想过，但你却走了，工人阶级的良心使你那样去做。同样，我也想到过家，想到过你们。我明白，要是我们不得不撤退时，你们是要为我吃苦头的。但是反过来，要是我们获胜，那我们大家就会翻身的。我不能坐在家里。老爸，这一点你自己也很清楚。我们为什么要争争吵吵呢？我是在干正经事，你应该支持我、帮助我，可你却和我吵闹。老爸，让我们和解吧，那妈妈也就不会对我嚷嚷了。”谢辽沙那双纯洁的蓝眼睛直盯着父亲，亲切地微笑着，他坚信自己是对的。
　　谢辽沙的父亲老布鲁查克局促不安地坐在凳子上，接着他微笑了，两排黄牙在乱糟糟的短口髭和未曾修剪的胡须间露了出来。
　　“你倒用工人阶级的良心来压我，你这机灵鬼！你以为你身上别着手枪我就不会再叫你挨我的皮鞭了吗？”
　　但他的口气一点儿也没有威胁的意思。他不好意思地踌躇了一会儿，就毅然把他那起茧的粗糙双手向儿子伸过去，补充说：
　　“谢辽沙，我的孩子，将革命的车向前开吧，我绝不会在你上坡的时候给你刹车。不过你要常回家来看看。”
　　夜。微微开着的房门射出一束长方形的灯光，印在台阶上。在一间摆着许多柔软的天鹅绒沙发的大房间里，五个人正围着律师用过的宽大写字台坐着。这是革委会委员们在开会。他们是多林尼克，伊格纳季耶娃，戴着哥萨克皮帽、样子像吉尔吉斯人的肃反委员会主席季莫申科，还有两个革委会委员：大个子的铁路工人舒季克和长着短而大的鼻子的铁路机务段工人奥斯塔普丘克。
　　多林尼克俯身在写字台上，眼睛固执地瞧着伊格纳季耶娃，声音沙哑地、像是一字一字背出来似的说：
　　“前线需要给养，工人需要食粮。咱们刚到此地，唯利是图的商人和投机倒把的贩子便抬高物价。他们不收苏维埃纸币，买卖仍用旧币，沙皇尼古拉币或是临时政府的克伦斯基币。今天，咱们一定要定出固定价格。咱们也清楚，这些投机商人谁也不会按规定的价格出售货物，他们一定会把货物藏起来。那时就进行搜查，没收这些奸商囤积的物品。对于这些奸商，我们一点儿也不能心慈手软。咱们不能让工人们再饿肚子。伊格纳季耶娃同志警告我说不要搞得太过火。依我说这是因为她还带着知识分子的软弱性。你不要生气，伊格纳季耶娃同志，我是有什么就说什么。要注意，关键问题不在小商人身上。例如，今天我就得到一个消息，说旅馆老板鲍里斯·索恩有一个秘密地窖，在彼得留拉来此以前就有好多大商人把大量物品都囤积到这个秘密的地窖里了。”他带着讽刺的冷笑，意味深长地看了看季莫申科。
　　“你是从哪里知道的？”季莫申科茫然地问道。他感到又羞又恼，因为这类事本该他最先知道，但多林尼克得到这类消息总是比他早。
　　多林尼克笑了起来。
　　“嘿嘿！老兄，无论什么都逃不过我的眼睛。我不光知道那个地窖，”他继续说，“还知道你和师长的司机昨天喝了半瓶家酿的好酒哩！”
　　季莫申科坐立不安，发黄的脸一下子涨红了。
　　“去你的吧，你这鬼木匠！”季莫申科满不在乎地从牙缝里挤出这句话来。但是他一瞥见伊格纳季耶娃那副紧蹙眉头的神气，就沉默不语了。“这个鬼木匠！他倒有自己的‘肃反委员会’。”季莫申科瞧着革委会主席，心里这样想。
　　“这地窖的事情，”多林尼克接着说，“是谢辽沙告诉我的，他有一个朋友在车站食堂里当过伙计，他那朋友从食堂的厨师们口里知道，食堂里所需要的一切东西都是索恩大量供给的。昨天，谢辽沙又得到确切的情报：索恩的确有这么一个地窖，只是得寻找。季莫申科，你带几个弟兄和谢辽沙去一趟。就在今天，务必把地窖找到！一旦找到这个地窖，我们就不愁没有东西供给工人们和驻军师食品供给委员会了。”
　　过了半小时，八个全副武装的士兵走进旅馆老板的宅院，另有两人留在外面把守大门。
　　老板是个圆墩墩的矮胖子，活像一只大酒桶，长着一脸又短又硬的棕红络腮胡子。他的一条木头假腿踩得地板噔噔噔地响。他满脸堆着谄笑，出来迎接这些进来的人，声音沙哑地问道：
　　“同志们，有何贵干呀？干吗这么晚还光临寒舍呢？”
　　站在索恩后面的是他的几个女儿，她们身披睡衣，季莫申科手电筒的亮光照得她们眯缝着眼睛。隔壁房间里，肥胖的老板娘一面穿衣，一面唉声叹气。
　　季莫申科只用两个字做了回答：
　　“搜查。”
　　房子里的每一块地板都检查过了。宽敞的板棚、锯好的木柴堆、储藏室、厨房、容量很大的地窖，全都搜查过了，但是一点儿秘密地窖的痕迹也没有发现。
　　厨房旁边的一个小房间里睡着一个女用人，她睡得非常香甜，连有人走进房间都不知道。谢辽沙小心翼翼地把她唤醒。
　　“你是什么人？在这儿做工的吧？”谢辽沙向这个还没睡醒的姑娘问道。
　　姑娘拉着被头盖住肩膀，用手遮住手电筒的亮光。她不知道发生了什么事情，惊疑地回答道：
　　“是的，我是这儿打工的。你们是什么人？”
　　谢辽沙向她说明了来意，吩咐她把衣服穿好，就走开了。
　　季莫申科正在那宽敞的食堂里审问老板。老板喘着粗气，溅着唾沫星子，心情紧张地说道：
　　“你们要怎么样？我就只有一个地窖。你们这是白费时间。我向你们保证，这是白费时间。不错，从前我开过旅馆，现在我已成了穷光蛋。彼得留拉的大兵早把我家抢了个精光，我差点儿连性命也丢掉了。我对苏维埃政权心悦诚服，但我所有的东西都明摆着，你们也都看到了。”他说话时老是摊开他那肥胖的短胳膊。他那对布满血丝的眼睛不住地从肃反委员会主席的脸上溜到谢辽沙的脸上，又从谢辽沙的脸上溜到屋角或天花板上。
　　季莫申科咬牙切齿地说：“这就是说，你还想继续瞒我们？我最后一次劝告你，请你把地窖的位置说出来！”
　　“哎，您说到哪儿去了，长官同志，”老板娘插嘴说，“我们自己都在挨饿哪。我们家所有的东西都给抢光了。”她本想放声大哭，但眼泪就是挤不出来。
　　“你们挨饿？可你们还养着女用人哩！”谢辽沙说道。
　　“唉，那哪能说是女用人哪！那只是收养的一个穷女孩子罢了，她无依无靠。就叫赫里斯金娜自己把她的身世告诉你们好了。”
　　“得了！”季莫申科喊了一声，他已忍无可忍了，“再搜！”
　　外面天已经透亮，季莫申科他们还在旅馆老板的房间里一遍一遍地仔细搜查。季莫申科搜了十三个小时都没有结果，心里十分窝火，本打算停止搜查，可就在这个时候，正要走出女用人房间的谢辽沙听见她低声说道：
　　“大半是在厨房的炉子里面。”
　　十分钟后，那个俄国式大炉子被拆毁了。
　　地道口的铁门也被打开了。又过了一个小时，一辆载重两吨的卡车满载着许多大酒桶和无数粮袋子，穿过看热闹的拥挤人群，从旅馆老板的宅院开走了。
　　那是一个炎热的中午，保尔·柯察金的母亲玛丽亚·雅科夫列芙娜拎着个小包，从车站回来。她听阿尔焦姆讲述保尔被抓的前前后后时，哭得非常伤心。长日漫漫，凄凄惨惨。她实在无以为生，就找了个给红军战士洗衣服的活计。战士们也设法替她弄到了一份口粮。
　　一天傍晚，她听见了阿尔焦姆在窗外走路的脚步声，他走得比平常快得多。刚一推开门，他就在门槛处喊道：
　　“保尔来信了！”
　　保尔在信中这样写道：
　　亲爱的哥哥阿尔焦姆：
　　告诉你吧，亲爱的哥哥，我还活着，虽然不是很健康。我大腿上挨了一枪，可是现在已快痊愈了。医生说，骨头并没有受伤，你不必为我担心，很快就会好的。我出院后也许可以休假，那时我一定回来看看。我那次走时没能见到母亲，现在已成了科托夫斯基骑兵旅的一名红军战士了。不用说，你已经听过大名鼎鼎的科托夫斯基的英勇事迹了。我从未见过像他这样勇猛善战的人，我对我们旅长佩服得五体投地。我们的好母亲回家了吗？要是已经回家，请代为转达她的小儿子的亲切问候。你们为我操尽了心，请原谅。
　　你的弟弟　保尔
　　又及：阿尔焦姆哥哥，请到林管局主任家把这封信的内容告诉冬妮娅。
　　玛丽亚·雅科夫列芙娜又痛哭了一场。这荒唐的孩子，连所住医院地址都没有告诉给她。
　　谢辽沙经常到车站上那节挂着“师政治部宣传鼓动处”牌子的绿色客车车厢上去。乌斯金诺维奇和伊格纳季耶娃两人就在这节车厢的一个小包间里办公。伊格纳季耶娃的双唇总是叼着一支香烟，嘴角总是挂着狡黠的微笑。
　　共青团区委书记谢辽沙不知不觉地跟乌斯金诺维奇亲近起来，因此每次除了带回一捆捆书籍和报纸外，还从车站带回与乌斯金诺维奇的短暂会见在他心灵中留下的模糊而愉快的感情。
　　师政治部的露天剧场每天都挤满了工人和红军战士。轨道上停着第十二军的宣传列车，车身到处贴满鲜艳夺目的宣传画。这节宣传列车上热火朝天，人们都在昼夜紧张地工作着。车上的印刷所成天忙着赶印报纸、传单和布告。前线近在咫尺。一天晚上，谢辽沙偶然来到剧场里，在一群红军战士中发现了乌斯金诺维奇。
　　夜已深了，当他送乌斯金诺维奇回车站去的时候——师政治部的工作人员都住在那儿——谢辽沙自己也感到莫名其妙地突然对她说：“丽达(1)同志，不知为什么我老想见到你。”接着他又补充道，“跟你在一起总是那样愉快！每一次和你见面之后，我就觉得精神振奋，工作干劲倍增。”
　　乌斯金诺维奇停住脚步，说道：
　　“你瞧，你怎么啦，布鲁查克同志？让我们来个君子协定，今后再不要作这种抒情诗了。我不喜欢这样。”
　　谢辽沙像一个挨了训斥的小学生似的，满脸通红。他回答说：
　　“我是把你当成知心朋友才这样说的，而你却待我……难道我说的是反革命的话吗？好，我往后再也不会贸然开口了，乌斯金诺维奇同志！”
　　谢辽沙匆匆握了乌斯金诺维奇的手，转身快步向城里跑去。
　　此后一连几天，谢辽沙都没在车站露面。要是伊格纳季耶娃叫他去，他就推托，借故说他工作很忙。事实上他也的确忙得不可开交。
　　一天晚上，革委会委员舒季克回家时，路过糖厂波兰籍高级职员聚居的街区，有人向他开枪。对住宅进行搜查后，发现了一个由毕尔苏斯基分子拼凑的“狙击手”反革命组织的枪支和文件。
　　乌斯金诺维奇也出席了革委会的会议，她把谢辽沙拉到一旁，平心静气地问道：
　　“你怎么啦？我伤了你那小资产阶级自尊心了吧？你把私人的事和革命工作混在一起，同志，这样不好。”
　　于是，一有机会谢辽沙就往绿色客车上跑。
　　谢辽沙参加了县代表大会，进行了两天激烈的辩论。第三天他跟全体代表一起，带着武器，在河对岸的树林里一连二十四小时地追击以查鲁德雷为首的彼得留拉匪帮的残渣余孽。谢辽沙回来之后，在伊格纳季耶娃那里碰到了乌斯金诺维奇。他送乌斯金诺维奇回车站，临别时紧紧地、紧紧地握住乌斯金诺维奇的手。
　　乌斯金诺维奇生气地把手抽了回去。自此之后，谢辽沙又有很长时间没有到宣传列车上去。他故意躲开乌斯金诺维奇，甚至在工作上需要和她面谈的时候也避而不见。最后，当她固执地要谢辽沙解释这种行为时，谢辽沙斩钉截铁地说：
　　“我有什么可向你解释的？你又会给别人扣上什么‘小资产阶级行为呀’‘背叛工人阶级呀’的帽子。”
　　高加索红旗师的军用列车开进了车站。三个肤色黝黑的指挥员来到了革委会。其中一人瘦高个子，身上束着一条模压花纹武装带。他逼近多林尼克，说道：
　　“你少废话，给我一百车干草料！马快饿死了。”
　　谢辽沙和两个红军战士被派去征收草料。在一个村庄里，他们突然遭到富农匪帮的袭击。匪徒们解除了他们的武装，把他们打了个半死。谢辽沙较其他两人受的伤轻，对方看他年幼才饶了他。贫农委员会的委员们把他们送回了城里。
　　一个小分队被派到村里去，干草料第二天才征收到。
　　谢辽沙不愿意惊动家里人，所以就在伊格纳季耶娃的房间里养伤。乌斯金诺维奇来看望他，这天谢辽沙初次感到了她握手时是那么亲切而热烈，可谢辽沙却从来都不敢那样亲切而热烈地去握她的手。
　　在一个酷热的中午，谢辽沙跑到宣传列车上，把保尔的来信念给乌斯金诺维奇听，还给她讲了一些关于保尔的事。临走的时候，他顺口无意地说：
　　“我到林中的湖里去洗澡。”
　　乌斯金诺维奇放下手头的工作，拦住他说：
　　“等一下，咱们一块儿去。”
　　湖面如镜，湖上风平浪静。两人来到湖边，被透明、温暖的湖水所吸引，便停下了脚步。
　　“你到大路口等一会儿，我要洗澡。”乌斯金诺维奇命令似的说。
　　谢辽沙坐在小桥旁边的石头上，脸朝着太阳。
　　他的身后传来水花四溅的声音。
　　透过树林，谢辽沙看见冬妮娅·杜曼诺娃和宣传列车的政委丘扎宁正沿着大路走来。丘扎宁长相英俊，身穿考究的英国弗伦奇式军官制服，上束军官武装带，足蹬咯吱咯吱作响的锃亮长筒马靴。他挽着冬妮娅的胳膊，一边沿着大路行走，一边在和她谈着什么。
　　谢辽沙认出了冬妮娅，是她替保尔送便条给他的。冬妮娅也凝视着谢辽沙，显然是认出了他。当冬妮娅和丘扎宁走到他的身旁时，谢辽沙从口袋里掏出信来，拦住冬妮娅，说道：
　　“同志，请等一下，我这里有一封信，这封信多多少少与你有关。”
　　他把一张写得密密麻麻的信纸交给了冬妮娅。她从那个男人的胳膊里抽回自己的手，读起了保尔的信，信纸在她手中微微抖动。她把信交给谢辽沙，问道：
　　“你还听到了保尔别的什么消息吗？”
　　“没有。”谢辽沙回答说。
　　这时候谢辽沙听见乌斯金诺维奇在身后踏着鹅卵石走来的脚步声。丘扎宁一看到乌斯金诺维奇，便低声对冬妮娅说：
　　“咱们走吧。”
　　但是，乌斯金诺维奇用轻蔑、讥讽的声音拦住丘扎宁：
　　“丘扎宁同志，宣传列车上一整天都有人在找你哩。”
　　丘扎宁极不友好地斜睨着乌斯金诺维奇，说道：
　　“没有关系，没有我也能行。”
　　乌斯金诺维奇望着这两人的背影，说道：
　　“这个狡猾的骗子迟早会被清除出去的。”
　　树林在低语，枝繁叶茂的高大橡树在频频点头。湖上空气清新，湖水清澈凉爽，谢辽沙也跳到湖中洗了个痛快。
　　洗完之后，在离林间小道不远的地方，谢辽沙找到了乌斯金诺维奇，她正坐在一棵被风吹倒的橡树上。
　　他们两人一边交谈着，一边向树林的深处走去。他们来到了野草葱茏的林间小径，便决定在那里休息会儿。树林里鸦雀无声，只有高大的橡树在悄然低诉着什么。丽达·乌斯金诺维奇躺在柔软的草丛中，头枕在弯曲的臂膀上。她那穿着补了又补的皮鞋的细长双脚都没在深深的青草中。谢辽沙无意中瞟着她的双脚，看见那鞋上整整齐齐的补丁，又看了看自己的靴子，脚趾从靴子的大窟窿里露了出来，他委实忍俊不禁。
　　“你笑什么呀？”丽达问道。
　　谢辽沙指着靴子说：
　　“穿着这样的靴子，叫我们怎样去打仗？”
　　丽达没有回答。她轻轻咬着草茎，心里想着别的事情。
　　“丘扎宁是个很糟糕的共产党员，”丽达终于说话了，“我们别的政治工作人员都穿着破旧衣服，但他却一心光想着自己，把自己打扮得漂漂亮亮。他是我们党里一时得宠的投机分子……可是，前线的情况实在很严重。我们的国家必须坚持长期而残酷的斗争。”她沉默了一会儿，接着又说，“照我看来，谢辽沙，我们不仅要用语言，而且要用武器去战斗。你听到了中央委员会动员四分之一的共青团员上前线去的决议吗？我想，谢辽沙，我们绝不会在这儿久待的。”
　　谢辽沙倾听着乌斯金诺维奇说的每一句话，从她的声音里，他听出一种异乎寻常的音调来。谢辽沙感到愕然。她那双又黑又亮又水灵的眼睛紧盯着谢辽沙。
　　谢辽沙差点儿按捺不住自己的感情，想告诉她，她的眼睛就像一面镜子，从那里面可以看见一切，但他及时抑制住了自己。
　　丽达·乌斯金诺维奇用肘部支撑着，欠起身子问道：
　　“你的手枪在哪儿？”
　　谢辽沙摸着他的空枪套，难过地说：
　　“在征收干草料时被那帮富农匪徒抢走了。”
　　丽达把手伸进制服口袋，摸出一把锃亮的勃朗宁手枪。
　　“谢辽沙，看见那棵橡树了吗？”丽达用枪口指着二十五步开外那个布满深深褶痕的树干，平举右手，几乎没有瞄准就砰地开了一枪，被打碎的树皮向四面飞落。
　　“看见了吧？”丽达非常得意地喊道，接着又放了一枪，树皮簌簌地散落在草地上。
　　“你来吧，”丽达把手枪递给谢辽沙，带着挑逗的口气说，“瞧瞧你的枪法。”
　　谢辽沙一连放了三枪，只有一枪没有打中。丽达微笑着说：
　　“我还以为你的枪法不会这样好呢。”
　　丽达把手枪放在地上，躺到柔软的草地上。透过她的制服上衣可以看见她那富有弹性的胸脯的轮廓。
　　“谢辽沙，到这儿来！”丽达轻柔地说。
　　谢辽沙的身子移到她的身边。
　　“看那天空，它碧蓝碧蓝。你的眼睛也跟天空一样碧蓝，这样不好。你的眼睛应该是灰色的，像钢铁般的颜色才好。碧蓝色——未免太温柔了。”
　　突然，丽达抱住谢辽沙那长着淡黄色头发的头，纵情地吻着他的双唇。
　　两个月一晃而过。秋天又来临了。
　　黑色的帷幕遮住了树林，夜不知不觉地笼罩了大地。师政治部的无线电报务员俯身在断断续续发出嘀嘀嗒嗒响声的“莫尔斯”牌电报机上，按住手指下小蛇一般溜出来的狭长的纸带。他迅速地把纸带上那些点和短线译成了下面的文字：
　　第一师师参谋长并抄送舍佩托夫卡革委会主席。收到本报十小时内市里所有机关一律撤退，留驻军一个营，归指挥该战区之某团团长统辖。师参谋部、政治部以及各军事机关撤至巴兰捷夫车站。执行结果务向师长报告。
　　此令（签名）
　　十分钟后，一辆摩托车闪着电石车灯在城里寂静的街道上奔驰着。它在革委会的大门口突突突地喷着气停了下来。驾驶摩托的通讯员将电报交给了革委会主席多林尼克。人们都紧急行动起来。特务连马上集合整队。一个小时后，几辆满载着革委会财产和物品的车子的车轮在街道上嘎吱作响，人们肩扛手提着各种东西在波多尔斯克车站整装待发。
　　谢辽沙听完电报之后，紧随着驾驶摩托的通讯员走到了外面。
　　“同志，可以搭你的车去车站吗？”
　　“坐在后面吧，不过要抓牢。”
　　在离那已经挂在列车上就要开出的绿色车厢约十步远的地方，谢辽沙伸开双臂抱住丽达的肩膀，感到好像就要失掉他所疼爱的无价之宝。他低声说道：
　　“再见了，丽达，我亲爱的同志！咱们会见面的。你千万别忘了我！”
　　谢辽沙感到惊恐，几乎要放声大哭起来。他该马上离开了，他再也没有勇气说出一句话来，只是紧紧地握着丽达的手，把她的手都握疼了。
　　次日早晨，舍佩托夫卡城和该城的车站显得空空荡荡、冷冷清清。最后一列火车的车头仿佛向这座城市告别似的响了几声汽笛。留守该城的一个营的战士在车站铁道两旁布下了防护散兵线。
　　树上的黄叶飘落满地，树枝变得光秃秃的，寒风卷着残叶悄无声息地在路上旋转着。
　　谢辽沙穿着红军大衣，束着粗亚麻布做的子弹带，与十名红军战士一起占据着糖厂外面的十字路口，“静候”波兰军队的到来。
　　阿夫托诺姆·彼得罗维奇轻轻地敲着他的邻居格拉西姆·列昂季耶维奇的门。格拉西姆尚未穿好衣服，就从洞开的门向外张望，问道：
　　“发生了什么事？”
　　阿夫托诺姆·彼得罗维奇朝那些持枪行走的红军战士望了一眼，向他的朋友丢了个眼色，说道：
　　“他们撤走啦。”
　　格拉西姆·列昂季耶维奇忧心忡忡地看了看他说：
　　“你知不知道波兰人用什么旗徽？”
　　“好像是只独头鹰。”
　　“从哪儿可以弄到这种旗子？”
　　阿夫托诺姆·彼得罗维奇不安地搔了搔头皮。
　　“他们有什么关系？”他沉思了一会儿说道，“他们说走就走，只是苦了咱们这些人，你得绞尽脑汁看怎么样才能适应新政权。”
　　一挺机枪嗒嗒嗒地响了起来，枪声打破了市区的寂静。骤然，车站上传来了列车的汽笛声。接着响起了大炮的轰隆声，重磅炮弹轰轰地掠过高空，落在糖厂旁边的大路上，腾起的蓝烟立刻笼罩着路旁的丛林。这时红军战士沿着大街不时地四下张望，悄悄地撤退。
　　一串串吹凉了的泪珠在谢辽沙的面颊上流着。他急忙把泪珠揩掉，并且朝周围的同志们瞅了瞅。幸好，并没有人发现他在流泪。
　　和谢辽沙并排走的，是又瘦又高的木材厂工人安捷克·克罗波托夫斯基，他的手指扣着步枪的扳机。安捷克一路上脸色阴沉，忧心如焚。他的眼睛碰着谢辽沙的视线，于是就把内心的忧虑向谢辽沙和盘托出：
　　“波兰人会镇压咱们的人，特别是我家里的人。他们会说：‘你这个波兰人竟敢反对波兰车队！’他们定会把我父亲赶出木材厂，用鞭子抽他。我本来叫他跟我们一道走，但他老人家却舍不得丢掉这个家。唉，这些该死的，赶快跟他们干吧！”安捷克愤愤地把滑落到额头上的军帽往头顶上推了推。
　　……再见吧，我的故乡！再见吧，你这个不大美丽的、肮脏的、房屋丑陋的、街道弯曲的亲爱的小城！再见吧，亲人们！再见吧，瓦莉娅！再见吧，转入地下工作的同志们……凶狠残暴的异族白色波兰军团已兵临城下了。
　　衣着肮脏的机务段的工人们，一个个都用沉痛的眼神目送着红军战士们。谢辽沙激动地向他们喊道：
　　“同志们，我们还要回来的！”
　　(1)　丽达：乌斯金诺维奇的名字，后者是父姓。

　　在拂晓前的薄雾中，第聂伯河呈现出暗淡的微光。河水拍打着岸边的卵石，发出哗啦哗啦的声响。靠近两岸的河水看上去纹丝不动，河水银灰，微微闪亮。河的中间呈深黑色，河水在翻涌，放眼望去，河水在急速奔腾。第聂伯河美丽而又雄伟。果戈理的描写是再好不过的了：“第聂伯河惊人地美，它无与伦比……”高高的右岸悬崖陡峭，俯视河面，像一座高山威逼第聂伯河，只是面对宽阔的河面才骤然停止前进似的。低洼的左岸是一片沙滩，第聂伯河春汛时河水冲来了许多泥沙，河水退走后留下了这片洁净的沙滩。
　　在河边一条狭窄的堑壕里，有五个人躲藏在里面。他们紧紧地挨着，躺在一挺圆头马克沁重机枪的旁边。他们是第七步兵师的前线潜伏哨。谢辽沙就在机枪旁边，脸朝河面，侧身躺着。
　　昨天，由于遭到波兰人那狂风般的炮火袭击，被接二连三的战斗弄得精疲力竭，他们的部队被迫放弃了基辅，撤到了第聂伯河的左岸，在此设防固守。
　　但是，退却、惨重的损失及最后连基辅也不得不放弃，这对战士们的情绪产生了严重的影响。第七步兵师曾英勇地冲破重围，穿过森林，进抵马林车站附近的铁路沿线，以猛烈的进攻赶跑了车站上的波兰部队，把他们撵进了森林，打通了通往基辅的道路。
　　可现在这个如同美女般的城市又被迫放弃了！红军战士们人人神情沮丧，个个闷闷不乐。
　　波兰白军在击退了达尔尼查城的红军之后，便占领了第聂伯河左岸铁路桥附近一个不大的据点。
　　波兰白军尽管全力以赴，但是要想再前进一步是不可能的了。他们的每次进攻都遭到红军的猛烈反击。
　　谢辽沙凝视着奔腾的河水，不禁想起了昨天的情景。
　　昨天晌午，战士们群情激奋，谢辽沙义愤填膺，他们向波兰白军发起反攻。谢辽沙第一次和一个没长胡子的年轻波兰士兵进行面对面的搏击。那家伙举着步枪，枪上插着跟指挥刀一样的法国式的长刺刀，一边莫名其妙地喊着什么，一边像野兔似的蹦着朝谢辽沙扑了过来。这时，谢辽沙已能看清他那对愤怒圆睁的眼睛。就在这一刹那间，谢辽沙用刺刀尖猛击那波兰兵的长刺刀，闪闪发亮的法国式长刺刀被拨到了一边。
　　波兰士兵倒下去了……
　　谢辽沙的手并没有颤抖。他知道以后还要杀人。他，谢辽沙，一向待人温存，爱护别人，珍视友谊，情笃义重。他不是一个心肠狠毒的青年。他一点儿也不残忍，然而他却知道，那些被世界上的寄生阶级所欺骗、所教唆、所驱使的士兵都满怀禽兽般的憎恨来进攻他亲爱的苏维埃祖国。
　　因此，他，谢辽沙，为了使人类不再互相残杀的日子快点到来，也动手杀人了。
　　就在谢辽沙正想得入神的时候，巴拉莫诺夫拍着他的肩膀说：
　　“咱们走吧，谢辽沙，很快敌人就会发现咱们的。”
　　保尔·柯察金坐在炮车上疾驰。他骑着一匹一只耳朵的灰马，在祖国的大地上南征北战已经一年了。他已长大成人，而且身强力壮。他历尽艰辛，饱受磨难，成长了起来。
　　被沉重的炮弹袋擦出血的皮肤早已长好，步枪的皮带磨出的那厚厚的硬茧却难以蜕掉。
　　在这一年中，保尔经历了许许多多可怕的事情。他和千千万万同他一样衣衫褴褛、家贫如洗的战士一起，为了建立本阶级的政权坚韧不拔地战斗。他们的斗志如同烈焰越来越旺。保尔的足迹踏遍了全乌克兰，只有两次他离开过这革命的风暴。
　　第一次是因为他大腿上受了伤，第二次是因为在严寒的一九二〇年二月他染上了高烧久久不退的伤寒。
　　斑疹伤寒给第十二军各师团战士们所造成的致命威胁比波兰白军的机枪扫射可怕得多。这个军当时分布在辽阔的地区，几乎遍布整个乌克兰北部，阻挡着波兰白军的进一步推进。保尔尚未痊愈，便回到了自己的部队。
　　那时候他那个团占领了喀查丁——乌曼支线上的弗龙托夫卡车站附近的阵地。
　　车站位于森林里。车站上的站房很小，旁边是一些破旧不堪、被人遗弃的小房子，因为这种地方再也不能住人了。三年来，在这个小站上一场激战停息，另一场血战又起，拉锯战不断。弗龙托夫卡车站在这一时期见到的各色部队可真是太多了！
　　一场大的行动又在酝酿之中。就在第十二军人员锐减、部分队伍已经失散、全军又在波兰白匪压迫之下向基辅退却时，无产阶级共和国却在部署一个重大的军事行动，准备给被胜利冲昏头脑的波兰白军以致命的打击。
　　身经百战的骑兵第一军(1)各师迅速由遥远的北高加索向乌克兰调动，这是军事上史无前例的大进军。第四、第六、第十一及第十四骑兵师陆续向乌曼挺进，集结在离前线不远的后方。在由高加索奔赴决战的途中，他们还清除了马赫诺匪帮。
　　啊，这一万六千五百把军刀，这一万六千五百名在草原上经受炎炎烈日煎熬的勇士！
　　红军最高统帅部和西南前线指挥部都全力以赴，务使这个富有决定意义的部署不为波兰白匪将军毕尔苏斯基的部下所发觉。共和国和前线司令部对这支庞大骑兵的集结严格保密。
　　乌曼地区停止了积极的军事行动。由莫斯科通往哈尔科夫的前线司令部里，由此发至第十四军和第十二军司令部的直达电报不断嘀嘀嘀嘀地响着。“莫尔斯”牌电报机在狭长的抄报纸上敲出密码命令：“切勿使波兰人发觉骑兵的集结。”只有在波兰部队的进军有可能迫使布琼尼的骑兵师卷入战争时，才允许进行积极的战斗。
　　篝火冒出团团的红色火焰，大股大股黄褐色的烟柱不断升腾。蚊虫不喜欢火、烟，它们成群地飞来飞去，时上时下，忽东忽西，从不停留。战士们围着火堆，坐成扇形，面孔映着火光，呈现出古铜的颜色。
　　在篝火旁边，有几只军用饭盒煨在蓝色炭灰中。
　　饭盒里的水开始冒泡了。火舌贼头贼脑地从燃烧的木柴下面蹿了出来，舐了一下正低头看书的一个战士的蓬乱头发。那人慌忙向后一躲，嘟囔道：“呸，真见鬼！”
　　周围响起了一阵笑声。
　　一个穿着呢子制服、留着短胡子的中年战士对着火光查看了枪筒，然后用他那低沉的声音说：
　　“瞧这小伙子多用功，火烧着了头发都不知道。”
　　“柯察金，把你看过的书讲给我们听听吧！”另一个人说道。
　　年轻的红军战士保尔用手摸着烧焦了的头发，笑着说：
　　“啊，安得罗秀克同志，这本书真称得上是一本好书。我一拿到手就舍不得丢下。”
　　坐在保尔旁边的一个翘鼻子青年战士在忙着补子弹盒皮带。他用牙咬断一根粗线，好奇地问道：“喂，书里写的什么呀？”说着，他把针插进军帽，将剩线缠在针上，然后补充道，“要是写恋爱的，我倒蛮感兴趣。”
　　周围的人都哈哈大笑起来。马特维丘克抬起他那剪平的头，眯着一只狡黠的眼睛，斜睨着那个青年，说道：
　　“不错，谢列达，谈情说爱是件好事。你又长得漂亮，简直跟油画里的美男子一模一样！无论你到哪里，那里的女孩子们就会成群地跟在你的屁股后面，鞋跟也会磨破几双。可惜呀，你还有个小小的缺陷：鼻子像老猪。不过，这个缺陷倒有办法补救，只要把一颗十磅重的‘诺维茨基’手榴弹挂在鼻尖上，保证明天早上鼻子就会端端正正！”
　　突然爆发的笑声把拴在运重机枪车上的马吓得打起了响鼻。
　　谢列达慢吞吞地转过身来，说道：
　　“漂亮顶屁用，这买卖才值钱。”他活灵活现地拍着自己的前额说，“瞧你，舌头如利剑，脑袋像木头，耳朵长得大，却听不懂别人的话。”
　　班长塔塔里诺夫把两个眼看就要厮打起来的同志用力拉开。他说：
　　“得啦，得啦，伙伴们，干吗吵架呢？要是这本书真有价值，还是让柯察金读给我们大家听吧。”
　　“快读吧，保夫鲁沙，快点儿读吧。”篝火四周的人一齐这样喊着。
　　保尔把马鞍移近火堆，坐了上去，然后把那本厚厚的小开本书打开，放在膝盖上。
　　“同志们，这本书叫《牛虻》(2)，是我从营部政委那里借来的。这本书使我深受感动。要是你们静静地坐着听，我这就开始读。”
　　“快读吧，保尔！有什么好说的！谁也不会打搅你的。”
　　当团长普泽列夫斯基和政委骑马悄悄走到篝火跟前时，他看见十一对眼睛眨也不眨地盯着那读书的人。
　　团长普泽列夫斯基回过头来，指着这群战士，对政委说：
　　“我们团的侦察兵一半就在这里，其中四个还都是极年轻的共青团员，但个个都不愧为优秀的战士。你瞧，那个念书的叫保尔·柯察金，还有那边的一个，看见了吧？那个眼睛像小狼的叫扎尔基。他们两个是好朋友，可是暗地里却在争强斗勇。柯察金一向是我团顶好的侦察兵，现在他可遇到了一个势均力敌的对手了。你瞧，他们此刻就在不露声色地进行政治工作，但影响却非常大。有人给他们起了个荣誉称号，叫‘青年近卫军’。”
　　“那个念书的是不是侦察队的政治指导员？”政委问道。
　　“政治指导员叫克拉默尔。”
　　普泽列夫斯基驱马向前。
　　“同志们，你们好！”他大声地喊了一声。
　　所有在场的人都转过头来。团长敏捷地跳下马，走到围坐着的战士们跟前。
　　“烤得舒服吧，朋友们？”团长脸上现出亲切的微笑。他那刚毅的面孔和有点像蒙古人的细长眼睛，使人感到他并不是特别严厉。
　　大家把团长视为朋友，视为好同志，对他表示热烈欢迎。政委依旧骑在马上，因为他急于赶路。
　　普泽列夫斯基把装着毛瑟枪的枪套推到背后，蹲在保尔坐的马鞍旁边，向大家提议道：
　　“大家都抽口烟好不好？我弄到了一些上等烟叶。”
　　他卷了一支烟抽了起来，转过脸来对政委说：
　　“你先走吧，多罗宁，我在这儿待一会儿，司令部要有事找我，请通知我一声。”
　　多罗宁走了之后，普泽列夫斯基对保尔说道：
　　“继续念吧，我也想听听。”
　　保尔读完了最后几页，把书放在膝盖上，若有所思地凝视着篝火。
　　大家好几分钟没有说一句话，所有的人都被牛虻的死深深感动。
　　普泽列夫斯基抽着自卷的烟，等着听大伙儿的议论。
　　“这个故事太悲壮了，”谢列达打破了周围的沉寂，“这就是说，世界上真有那样的人。本来这个人是难以忍受那种磨难的，但当他获得了某种思想的时候，他就能战胜一切！”
　　他说这番话的时候神情非常激动，这本书给他留下的印象太深刻了。
　　安德留沙·富米乔夫是白教堂城一个鞋匠的手下，他也愤怒地喊道：
　　“那个把十字架往牛虻嘴里塞的该死的神甫，要是让我碰到，我会马上揍死这畜生！”
　　安得罗秀克用一根小木棍把一个军用饭盒往火中间推了推，然后大发其宏论：
　　“知道为什么而死是至关重要的。明白这一点的人就能产生巨大的力量。要是你感到真理在你那一边，你就会从容就义。英雄的行为就是这样产生的。我曾认识一个小伙子，他名叫波莱卡。事情是这样的：当他在敖得萨被白匪围困时，他怒火中烧，就只身一人朝整整一个排的敌人冲了上去。白匪军的刺刀还没来得及刺着他的时候，他拉响了一颗手榴弹。手榴弹在他脚下爆炸了，他被炸得血肉横飞，而那些白匪军也被炸死了一大堆。从外表上看，他平平常常，他的英勇事迹也没有被人写成书，但他是值得写的啊！在咱们的弟兄们中间这种人多的是！”
　　他用汤匙在军用饭盒里搅了搅，舀了一点儿茶，噘起嘴唇用勺子试烫不烫，又继续说：
　　“可也有像癞皮狗一样死去的，死得糊里糊涂，极不光彩。有一次，我们在伊贾斯拉夫城下作战，这是一座古城，早在基辅大公统治时代就已建立起来了，它就在戈伦河岸上。那时我遇到了这样一桩事：那里有一座波兰天主教堂，就像一座堡垒，很难攻下它。我们向那里冲了过去，排成散兵线，沿着小巷偷偷前进。拉脱维亚人为右翼。待我们冲到公路上一看，一座花园的栅栏上拴着三匹马，全都备着马鞍。”
　　“好，这一回应该可以活捉波兰人了。我们十来个人一齐向那个小院子冲去。连长拉脱维亚人拿着毛瑟枪走在前头。
　　“冲到房子跟前，看见门开着，我们立即冲了进去。我心想里面是波兰兵，可结果却出人意料：原来是我们自己的骑兵侦察小分队在这一带活动，他们早到了一步。我们目睹了屋里发生的令人难堪的恶劣行径：这三个人正在欺负一个女人。原来这里住着一个波兰小军官，他们这三个人把军官的老婆按倒在地上。连长拉脱维亚人全都看在眼里，就用拉脱维亚语喊了些什么。那三个人被抓起来拖到了院子里。我们十来个人里只有两个俄罗斯人，其余全是拉脱维亚人。连长名叫布列吉斯。虽然我不懂他们的话，但一看就非常明白，他们要把这三个人‘送上西天’。拉脱维亚人性情刚烈，是个坚强耿直的民族。他们把那三个人拖到石砌的马厩跟前，啊，这下子可完了，我想他们准要枪毙这些家伙。其中有一个小伙子身壮如牛，脸红得像烧制的红砖，虽被捆绑，仍极力挣扎，还破口大骂：‘他娘的，难道为一个女人就该枪毙？’而其余两人则哭丧着脸求饶。
　　“看到这情形，我不寒而栗，就跪到布列吉斯跟前说道：‘连长同志，把他们交给军事法庭去审判好了，犯不着用他们的血玷污你的手。城内的战事还没结束，我们怎好跟自家人算账。’他骤然转向我，脸色非常可怕，两只眼睛瞪得圆圆的。他用枪指着我的脑袋，我真后悔自己多嘴。我打了七年仗，没出一点儿岔子，这回可真有点害怕。看来，他会不容分说把我也干掉。他用勉强能听得懂的俄语喊道：‘军旗是用鲜血染红的，这些家伙却给全军丢了脸！是土匪就得枪毙。’
　　“我不忍心看下去，就三步并成两步跑到了街上。顷刻间我听到了身后的枪声，那三个家伙全给报销了。当我们又列成散兵线前进时，这座城市已经是我们的了。瞧，这几个家伙像癞皮狗似的死去了。后来我才知道，这几个侦察兵是在梅里托波尔战役中投降过来的。他们从前为马赫诺匪帮卖命，本来就是些坏种。”
　　安得罗秀克把饭盒放在双脚旁，打开背囊，又继续说：
　　“有些败类混在我们的队伍里，哪能把所有的人都看准呢？他们好像也在努力干革命。少数几个人坏了大家的名声。这件事到现在我还记忆犹新。”他讲完这番话便开始吃茶点。
　　骑兵侦察员们入睡的时候已经是深夜了。谢列达鼾声如雷，普泽列夫斯基也枕着马鞍睡着了，只有政治指导员克拉默尔还在他的笔记本上写着什么。
　　第二天，保尔侦察归来，把马拴在树上，将刚吃完茶点的克拉默尔叫到跟前，对他说：
　　“指导员，我想调到骑兵第一军去，你看怎么样？他们往后定会大干一场。他们绝不是为练习骑马而聚在一起的。我们好像要永远待在这儿似的。”
　　克拉默尔惊奇地看了看他，然后说：
　　“怎么个调法？你把红军看成什么了？是电影院吗？这成何体统？要是我们大伙儿都要求从这个部队调到另一个部队，那可就热闹了！”
　　“在这个部队或在另一个部队不都是一样打仗吗？”保尔打断他的话，说道，“我又不是临阵脱逃。”
　　但克拉默尔断然反对，说道：
　　“不行，你把纪律看成啥了？保尔，你什么都好，就是有点儿无政府主义。你想干什么就非得干什么不可，但我们的党和团有铁的纪律。党高于一切。谁都不能想到哪儿就到哪儿，而是什么地方需要，就到什么地方去。普泽列夫斯基不是拒绝了你调动的要求吗？那就什么都用不着说了。”
　　面黄肌瘦、高个儿的克拉默尔因为太激动而咳嗽起来。印刷厂的铅尘严重地感染了他的肺，他的双颊时常现出病态的红晕。
　　当克拉默尔平静了些后，保尔低声却坚决地说：
　　“你说得都对，不过我还是要到布琼尼的骑兵部队去，我已下定决心了。”
　　第二天晚上，在篝火旁边已看不到保尔的身影。
　　在邻近小村庄里的一所学校附近，许多骑兵聚集在小山丘上，围成了一个大圆圈。布琼尼骑兵部队的一名身体健壮的战士，小帽戴在后脑勺，坐在运机枪马车的车尾上，狂热地拉着手风琴。手风琴失拍走调，发出不和谐的声音。一个穿着红色宽大马裤的人豪放而不合节拍地跳起狂热的乌克兰“戈帕克”民间舞。
　　村里的男女青年都跑来看热闹，他们有的爬上运机枪的马车，有的爬上篱笆，好奇地观看这些刚开到村里来的骑兵跳着豪放欢快的舞蹈。
　　“托普塔洛，使劲跳！把地都跳平吧！小伙子，快跳呀！喂，拉手风琴的，加油呀！”大家七嘴八舌地喊着。
　　但是，拉手风琴的战士手指粗大，扳弯一只马蹄铁倒很容易，要灵活地按动琴键可真犯难。
　　一个脸色黝黑的骑兵这时惋惜地说道：
　　“唉！真可惜，阿法纳西·库里亚布卡被马赫诺匪帮杀害了。他是一流的手风琴手，是骑兵中队的排头兵，可惜他死了。他是个好战士，也是个呱呱叫的手风琴手。”
　　保尔也站在舞圈里。当他听到这最后几句话时，就挤到运机枪的马车跟前，把手放在手风琴的风箱上，手风琴马上不响了。
　　“你干什么？”手风琴手斜视着保尔。
　　托普塔洛也立刻停住了舞步，周围发出了不满的叫声：
　　“怎么回事？干吗捣乱？”
　　保尔伸手握住手风琴的皮带，说：
　　“给我，让我拉一会儿。”
　　那个拉手风琴的布琼尼骑兵不信任地看了看这位陌生的红军战士，犹豫不决地从肩上把皮带解下来。
　　保尔娴熟地把手风琴放在膝盖上，把琴箱像扇子一样展开。他一只手使风箱伸缩，另一只手灵巧地按动琴键，兴致勃勃地奏出了抑扬顿挫的动听歌声：
　　喂，小小的苹果呀，
　　你滚到哪儿？
　　要落到省肃反人员手里，
　　就别想再回来啦！
　　一听到熟悉的歌声，和着手风琴的节拍，托普塔洛又立刻跳了起来。他的两只手臂像鸟的翅膀一样扇动，他的身子绕着圆圈旋转，做出各种新奇的花样。他豪爽地拍皮靴筒、拍膝盖、拍后脑勺、拍前额，接着又用手掌狂拍靴底，最后拍张开的嘴巴。
　　琴声铿锵，旋律激昂。托普塔洛在手风琴的激励下，兴奋、豪放得像只陀螺一样团团旋转，蹲着身子，双腿交替伸缩，跳得气喘吁吁，呼哧呼哧地大口喘气。
　　一九二〇年六月五日，经过几次激烈的短暂战斗，布琼尼骑兵第一军在波兰第三军和第四军的接合部突破了波军的阵地，把企图堵截的沙维茨基将军的骑兵旅杀了个落花流水，然后向鲁仁方向挺进。
　　波兰军司令部为了弥合战线的缺口，仓促而玩命地拼凑突击队，并把刚从波格列比雪车站平车上卸下的五辆履带装甲坦克急忙开赴战场。
　　但布琼尼的骑兵已经绕过了波军组织反攻的根据地查鲁德尼奇，出其不意地出现在波军的后方。
　　波兰科尔尼茨基将军统率的骑兵师跟踪追击布琼尼骑兵第一军。这个师奉命进攻骑兵第一军的后方。波军总司令部断定布琼尼第一军要进攻波兰白军后方的一个极其重要的战略重镇喀查丁。但波军骑兵师的这一行动并未使自己摆脱困境。虽然他们于第二天已堵住了前线被冲破的缺口，在布琼尼大军的背后将战线连接了起来，但强大的布琼尼骑兵第一军已在他们的后方出现，并摧毁了许多后方根据地，准备袭击基辅的波兰白匪军。布琼尼各骑兵师继续前进，沿途还摧毁了许多铁路和桥梁，断了波兰白匪军的退路。
　　从俘虏的口供中得知，波兰的一个军司令部设在日托米尔，事实上连前线司令部也设在那里。因此布琼尼骑兵集团军指挥员决定占领重要的铁路枢纽和行政中心日托米尔与伯尔季捷夫。六月七日黎明，骑兵第四师就向日托米尔飞驰。
　　在右翼的一个中队里，顶替牺牲的库里亚布卡的是保尔，他正策马前进。战士们不愿放走这位出色的手风琴手，在他们的集体要求下，保尔被编进了这一中队，成了排头兵。
　　骏马急速地奔驰，骑兵呈扇形向日托米尔猛攻。军刀在阳光照耀下闪着银光。
　　大地在呻吟，战马在喘气，战士们立马奋进。
　　大地在脚下飞奔，迎面是一座大花园城市。骑兵已驰过一些花园，冲到了市中心。像死神一样令人毛骨悚然的“杀呀！杀呀”的喊声在空中回荡。
　　惊慌失措的波兰白军几乎没有抵抗就全军覆没。城里的波兰卫戍部队也土崩瓦解。
　　保尔伏在马背上向前奔驰，旁边骑着一匹瘦腿黑马的是那个跳舞的战士托普塔洛。
　　保尔亲眼见到前面一个剽悍的布琼尼骑兵挥起军刀，勇猛地砍死了一个来不及举枪射击的波兰兵。
　　马蹄踩着马路上的石子发出咯吱咯吱的响声。突然在一个十字路口的中央出现了一挺机枪，三个穿蓝色制服、戴四角军帽的波兰士兵弯着腰跑向机枪。另外还有一个衣领上镶着蛇形金绦的军官，看见红军向他驰来，便举起手中的毛瑟枪。
　　保尔和托普塔洛已勒不住疾驰的马，只好听任马迎着死神的魔爪朝机枪奔去。那波兰军官先朝保尔射击，但没有打中，弹丸像只麻雀似的从他的面颊旁嗖的一声疾飞过去。这时保尔的马已冲到跟前，马的胸脯将那军官撞倒，白匪军官仰面朝天地倒了下去，头猛撞在路面的石头上。
　　就在这一刹那间，机枪猛烈而疯狂地嗒嗒嗒地叫了起来。跳舞的战士托普塔洛和他那匹像被无数大黄蜂蜇着一样的黑马一起倒在了地上。
　　保尔的马吃惊地扬起前蹄，立起来嘶叫。它立刻又驮着保尔，蹿过死者的尸体，向机枪旁的人冲去。保尔的军刀在空中一闪，划了个弧形，向那个戴四角帽的头猛劈过去。
　　保尔的军刀再度在空中挥舞，刚要砍另一个白军，但烈马却蹿到了路旁。
　　这时中队的人马像一股奔腾的山洪，向十字路口冲了过去，几十把军刀在空中闪光、飞舞。
　　监牢的狭长走廊上响起了一片叫喊声。
　　在挤得满满的牢房里，那些受尽折磨、面容憔悴的犯人激动起来。战斗正在城里进行。真的是自己的军队又从什么地方冲进了城？他们真的马上就可以获得自由了？
　　监牢的院子里也响起了枪声。走廊里有人在跑动。突然一个无比亲切的声音喊道：
　　“出来吧，同志们！”
　　保尔跑到了锁着的牢门跟前。牢门上的小窗里出现了几十双眼睛。保尔狂怒地用枪托猛砸牢门的铁锁，一下、两下，就是砸不开。米罗诺夫拦住保尔，从衣袋里掏出一颗手榴弹，说道：
　　“等等，我用这玩意儿炸开它。”
　　排长齐加尔琴科夺过手榴弹，说道：
　　“住手，傻瓜！你怎么了，疯了？钥匙就要拿来了。锁子砸不开，就用钥匙开嘛！”
　　人们把看守押到走廊里来了，用手枪逼着他开门。接着，走廊上挤满了衣衫褴褛、蓬头垢面、大喜若狂的人。
　　保尔推开大门，走进牢房喊道：
　　“同志们，你们统统自由了。我们是布琼尼的骑兵，我们师已占领了全城。”
　　一位两眼含泪的妇女扑到保尔跟前，紧紧抱住他，号啕大哭起来，好像见到了亲生的儿子似的。
　　解救了被波兰白军关在石砌牢房里等着枪毙或绞死的五千零七十一名布尔什维克和两千名红军政治工作人员，这比任何战利品都更为珍贵，比任何一次胜利都更有价值。对这七千多名革命者来说，这如同漆黑一团的寒夜骤然变成了烈日炎炎、阳光灿烂的六月天！
　　在这些被解救的囚犯中有一个脸黄得像柠檬的人，他欣喜若狂地跑到保尔跟前。此人是舍佩托夫卡的排字工人沙木伊尔·列赫尔。
　　保尔听着沙木伊尔的叙述，脸上蒙上了灰暗的阴影。沙木伊尔是在讲述故乡舍佩托夫卡的流血悲剧，他的话就像熔化了的铁水一样一滴一滴地滴在保尔的心上。
　　“在一个深夜里，我们全都被抓了起来，就是因为一个无耻的奸细出卖了我们。这样一来，我们大家全都落入宪兵的魔爪。保尔，我们被拷打得多么厉害呀！我吃的苦头倒比别人少，我挨了几下打就昏倒在地板上，别的同志身体比我结实。我们没有什么可隐瞒的，宪兵们知道得比我们还详细。我们的每个步骤他们全都了如指掌。

　　“奸细钻到了我们中间，他们还有什么不知道的呢？那些日日夜夜的遭遇简直一言难尽！保尔，那些牺牲的人中有许多是你认识的，如瓦莉娅，如县城里的罗莎，她还是个女孩子，刚十七岁，多好的一个女孩子，长着一对可信赖的大眼睛。还有萨沙·本沙弗特，你记得吧？他也是个排字工人，一个乐呵呵的青年，总爱给老板画讽刺漫画。此外，还有两名中学生——诺沃西里斯基和图日兹，这两人你都认识。其余的是从各处抓来的，一共二十九人，其中六个女的。这些女人遭受了野兽般的虐待。瓦莉娅和罗莎第一天就遭强奸。那些畜生为所欲为地侮辱她们。她们被拖回牢房时已是半死不活的了。罗莎回到牢房就一直自言自语，过了几天她就完全丧失了理智。
　　“那些畜生不相信罗莎，认为她在装疯，因此每次审问时就严刑拷打她。当她被枪毙时简直都没个人样儿。她的脸被打得青一块、紫一块，精神失常，眼神呆滞，样子简直像个老太婆。
　　“瓦莉娅直到生命的最后时刻表现得仍很坚强。他们全都像真正的战士那样从容就义。我不知道他们哪里来的那股勇气。保尔，我哪能把他们被处死的情形全都告诉你？不能，根本不能，他们死得惨极了，是难以用语言来形容的……瓦莉娅参与了最危险的工作——她与波军司令部的无线电报务员保持联系，她又被派到县里去做联络工作。查抄她时，在她房间里找到了一支毛瑟枪和两颗手榴弹，手榴弹就是那个奸细给她的。一切都是事先设好的圈套，诬陷她企图炸毁波兰白军司令部。
　　“啊，保尔，我实在不想讲他们临死前几天的情形。不过，你一定要听，我也只好给你讲了。战地法庭已经判决，瓦莉娅和另两人被处以绞刑，其他人全都枪毙。
　　“那些受过我们策反的波兰士兵比我们早两天被判决。
　　“一个是年轻的班长史涅古尔科，他是无线电报务员，战前他在洛兹当电工。他的罪名是背叛祖国和在士兵中间进行共产主义宣传，被判枪决。他并未要求赦免，在判决后二十四小时就被枪毙了。
　　“瓦莉娅被传去做证。她告诉我们说，史涅古尔科承认进行过共产主义宣传，但矢口否认背叛祖国。他说：‘我的祖国是波兰苏维埃社会主义共和国，我是波兰共产党党员，我是被迫来当兵的，我的工作是要尽力使那些跟我一样被你们赶到前线作战的士兵睁开眼睛。你们可以因此绞死我，但我没有背叛过，也永远不会背叛自己的祖国。不过我所说的祖国与你们所谓的祖国根本不同。你们的祖国是地主老财的祖国，而我的祖国却是工人、农民的祖国。在我的祖国中——我深信它会建立起来——绝不会有一个人说我是叛徒。’
　　“宣判了之后，我们都被关在一起。在行刑之前我们被投进了大牢。夜间，他们在监狱对面的医院旁边竖起了绞架。离绞架不远，在树林旁的大路边有个陡坡，他们挑选这个地方执行枪决，在那里他们为我们挖了个大坑。
　　“行刑的布告在城里贴了出来，全城的人都知道要处决我们。他们又决定在白天行刑，要叫每个人都亲眼看看，要让每个人都感到害怕。一大早他们就把城里的人赶到绞架的旁边。有些人出于好奇，虽然害怕，但还是来了。绞架周围挤满了人，眼睛所及之处人头攒动。你是知道的，监狱用圆木围了一排栅栏，绞架就竖在那里。我们听得见嘈杂的人声。在后面的街上架起了一排机枪，城里的步巡和骑巡队也都调来了。还有一整营士兵在周围警戒。我们默默地等着最后的时刻，只是偶然悄悄地说上一两句话。我们已在头一天晚上交谈过了，也互相道了别。只有罗莎躲在牢房的一角，不住地喃喃自语。瓦莉娅惨遭毒打和奸污，行动不得，一直躺着。两个由乡下抓来的女共产党员是一对亲姐妹，两人互相紧紧地拥抱着，无法抑制自己，放声大哭起来。这时，像大力士一样健壮的年轻人斯捷潘诺夫——他在被捕时曾奋力反抗，打伤了两个宪兵——坚决要求她们：‘同志们，别流泪！要哭就在这儿哭吧，可别在刑场上哭！绝不能叫那些嗜血成性的畜生开心。反正他们不会饶了我们的，我们是死定了，那就应该从从容容地去死。我们谁也不能卑躬屈膝。同志们，别忘记，要死得光荣！’
　　“接着，他们来押解我们了。走在前面的是侦缉处长什瓦尔科夫斯基——一个好色的暴徒，一条疯狗。即使他自己不参与强奸，也会让宪兵们动手，自己站在旁边看着取乐。在由监狱到绞架的路上，宪兵们排成了两道人墙。那些‘黄狗’——他们制服的肩上有黄色军官穗带，我们都这样称呼他们——都拔出佩刀，站在两旁。
　　“他们用枪托把我们赶到监狱的院子里，让四人一排，然后打开大门，把我们带到大街上。让我们站在绞架前，好叫我们先亲眼看着我们的同志被绞死，再处决我们。绞架很高，用粗木头搭成，横梁上系着三个用粗绳子结成的圈套，绞架下面有三个用小木柱支撑的平台，小阶梯靠在平台上。围观人群在骚动，隐约可以听见嘈杂的声音。大家的眼睛全都注视着我们，我们能辨认出自己的亲友。
　　“波兰的一群小贵族崽子手里拿着望远镜，聚集在稍远一点的台阶上。夹在其中的还有波兰军官。他们是来欣赏怎样绞死布尔什维克的。
　　“地上是松软的白雪，树上白茫茫的，就像撒上了一层棉花。雪花在空中飘荡，落在我们灼热的脸上，立即就融化了。绞架下的平台上落满了白雪。我们的衣服几乎被剥光了，但谁也感觉不到那刺骨的寒冷，斯捷潘诺夫甚至没有感到自己脚上只穿着短单袜。
　　“军事检察官和高级军官们都站在绞架旁边。瓦莉娅和另两个被判绞刑的同志从监狱里给押了出来。他们三个手挽着手。瓦莉娅走在中间。她实在没有力气走路，那两个同志扶着她，她也竭力昂起头往前走。她记着斯捷潘诺夫所说的‘应该从从容容地去死’这句话。她没穿外套，只穿了一件手工织的短毛线衣。
　　“什瓦尔科夫斯基那条疯狗显然不满意他们挽着手走，便使劲踢他们。瓦莉娅说了句什么，一个骑马的宪兵便扬起鞭子往她脸上猛抽。
　　“这时，人群中突然有个妇女凄厉地叫了一声。她呼天抢地冲了过去，竭力想挤过人群，跑到那三个行将就义的人跟前。但她被抓住，不知被拖到什么地方去了。那老人一定是瓦莉娅的母亲。当离绞架不远时，瓦莉娅唱了起来。我从未听过那样的歌声——只有视死如归的人才能那样英勇热忱地歌唱。她唱《华沙工人之歌》。那两个同志也和着她唱。骑马的宪兵用马鞭抽打他们。这伙宪兵发狂一般抽打着我们的同志，但他们好像没有感到疼痛。宪兵们就推倒他们，提着他们的脚，像拖麻袋一样把他们拖到绞架上去。那些杀人不眨眼的刽子手草草地念了判决书就套上了绞索。这时我们大家就齐声高唱《国际歌》：‘起来！饥寒交迫的奴隶……’
　　“匪徒们从四面八方向我们扑来，这时我看见一个士兵用枪托把支撑平台的小木柱推开，我们的三个同志就吊在绞索里抽搐着……
　　“就在我们等着就义的时候，忽然听到给我们十人宣判，因受‘将军的恩赐’，改死刑为二十年苦役。其余十七人全被枪决。”
　　沙木伊尔猛拽自己的衬衣领子，好像衣领使他窒息似的。
　　“被绞死的三位同志的尸体在空中整整吊了三天，日夜派有哨兵看守。后来新关进来的犯人告诉我们：‘吊着托博利金同志尸体的绳子第四天断了，他是三人中身体最重的一个。’这样他们才把另两人的尸体也解下来就地掩埋了。
　　“但绞架一直没有拆掉，当我们被押到这里来的时候，还看见绞架立在那里，绞索在空中悬着，等待着新的牺牲者。”
　　沙木伊尔不吭声了。他的目光凝视着远方。保尔没有意识到沙木伊尔的讲述已经结束。
　　保尔的眼前呈现出那三位同志的尸体，面孔可怖，脑袋歪向一边，在寒风中含怨地摆动。
　　骤然，街上吹起了集合号，这号声使保尔清醒过来。他用低得几乎听不见的声音说：
　　“咱们到外面去吧，沙木伊尔！”
　　波兰俘虏们在骑兵的押解下走在大街上。团政委站在监狱的门边，在战地记事本上写下一道命令。他把这命令交给矮胖的骑兵中队长。
　　“安吉波夫同志，这是命令，”他说，“派一小队骑兵，把这些俘虏押到诺夫格勒-沃伦斯基。负了伤的给包扎好，抬到大车上去一齐运走。把俘虏送到城外约二十公里的地方，就放他们回去吧。我们没有工夫管他们。注意，不许虐待一个俘虏。”
　　保尔跨上马，转过头来对沙木伊尔说：
　　“你听见了吧？他们绞死我们的同志，而我们送他们回去，还不许虐待！多么宽宏大量啊！”
　　团长回过头来，注视着保尔。保尔听到团长好像自言自语地说出了坚定而严肃的话：
　　“虐待解除了武装的俘虏是要受枪毙处分的。我们不是白军啊！”
　　当保尔策马离开监狱大门的时候，想起了苏维埃革命军事委员会最近的命令，这命令当着全团的官兵念过，其中最后几句是：
　　“工农的国家爱护自己的红军，以自己的红军为荣。它要求红军不准在自己的旗帜上染上一个污点。”
　　“不要染上一个污点！”保尔的嘴唇微微地嗫嚅着。
　　当骑兵第四师攻占了日托米尔的时候，第七步兵师第二十旅——这是戈里科夫同志的突击部队的一部——也在奥库尼诺沃村附近强渡了第聂伯河。
　　由第二十五步兵师和巴什基尔骑兵旅组成的一支部队也奉命强渡了第聂伯河，在伊尔沙车站附近切断了基辅至柯罗斯金的铁路。这次的军事行动的目的在于截断基辅波兰白军的唯一退路。舍佩托夫卡共青团员米什卡·列夫丘科夫就是在这次渡河战役中牺牲的。
　　正当战士们跑到摇晃的浮桥上时，忽然从山后发出“嗖——”的一声，一颗炮弹掠过头顶落在水里爆炸了，激起一股水柱。米什卡就在这一刹那间翻身坠下浮桥，河水吞没了他。只有头发淡黄、戴着掉了遮檐的军帽的亚基明科惊叫道：
　　“哎呀，不好了，米什卡掉到水里了！他给冲走了，消失得无影无踪了。”他停住了脚步，呆望着那汩汩流淌的河水。后面的人已拥了上来，推着他喊道：
　　“喂，你这傻瓜，干吗张着嘴站着？走呀！”
　　当时，实在没有工夫去管个别同志的死活，因为该旅已落后于其他部队，兄弟部队早就占领了右岸。
　　谢辽沙直到四天之后才知道米什卡落水牺牲的消息。那时他们旅经过激战攻克了布恰车站，随即又掉转头来向基辅挺进，击退了企图向柯罗斯金突围的波军。
　　在散兵线阵地上，亚基明科趴在谢辽沙的旁边。他停止了猛烈的射击，费劲地拉开灼热的步枪枪机，然后将头贴着地面，转向谢辽沙说：
　　“枪也得休息一下，烫得真像火烤的一样！”
　　炮声隆隆，谢辽沙几乎听不见他说的话。过了一会儿，枪声稍稍停息了，亚基明科才给谢辽沙顺便提了这件事：
　　“你的那个同乡掉到第聂伯河里了，我还没来得及看清楚，他就被水冲走了。”他说完后就打开枪机，从子弹带里拿出一排子弹，聚精会神地把它装进了枪的弹槽里。
　　攻打别尔基捷夫的第十一师在城内遭遇了波军激烈的抵抗。
　　城里每一条街上都展开了流血的战斗。敌人用机枪连珠般地射击，企图阻挡骑兵前进的道路。终于别尔基捷夫城被攻克了，溃军的残部狼狈逃窜。他们在车站上截获了好几列军用火车，但是波兰白军遭受的最大打击还是一百万发炮弹爆炸了——波军前线的军火库被炸毁了。破碎的玻璃像雨点一样落遍全城，房屋仿佛厚纸盒似的被炸得摇摇晃晃。
　　日托米尔和别尔基捷夫两地相继失守，给波兰白军后方以沉重的打击，他们腹背受敌，便分成两路，潮水般地撤出基辅，仓皇逃窜。他们杀出一条血路，拼命冲破围困他们的“铁环”。
　　保尔已将个人的安危置之度外，近来每天都在狂热地鏖战。他，保尔·柯察金，已融入集体之中；他像所有参战的人一样，已忘掉了“我”字，脑海中只知道“我们”——“我们团”“我们骑兵连”“我们旅”。
　　同时，战局发展迅猛，战报如同狂飙传来，新的消息层出不穷。
　　布琼尼的各骑兵队伍给敌人一个又一个沉重打击，以排山倒海之势冲溃了整个波兰白军的后方。各骑兵师满怀胜利的喜悦，猛攻诺夫格勒-沃伦斯基这个波兰白军后方的心脏。
　　布琼尼的骑兵将士像冲击峭壁的巨浪一样退了回来，顷刻间又发出令敌人心惊胆寒的“杀呀”喊声向前猛冲。
　　不论是铁丝网还是城里卫戍部队的拼死抵抗，都不能挽救波兰白军的败局。七月二十七日早上，布琼尼的一队骑兵排成整整齐齐的队形，渡过了斯卢奇河，冲进了诺夫格勒-沃伦斯基，并继续追击朝利列茨逃窜的波兰白军。同时，第四十五师也在新美罗波里渡过了斯卢奇河，而科托夫斯基骑兵旅则进军柳巴尔镇。
　　骑兵第一军的无线电台接到了前线总司令部调全军骑兵夺取罗夫诺的命令。红军各师无坚不摧，所向披靡。溃不成军、士气沮丧的波兰白军纷纷四散逃命。
　　有一天，保尔被旅长派到车站去送公文，那里停着一辆装甲列车。他竟在那里和一个连想也不敢想的人相见了。他的马驰上了陡峭的路基。在第一节灰色车厢跟前，他用力勒住了马，因为那装甲列车样子威严，那些隐在炮塔里的大炮黑洞洞的炮口实在吓人。几个满身油污的人正在车旁忙着揭起保护车轮的沉重铁罩。
　　“请问，装甲列车的队长在哪儿？”保尔向一个穿着皮上衣、提着水桶的红军战士问道。
　　“就在那儿。”他用手指着火车头。
　　保尔跑到火车头跟前，问道：
　　“哪一位是队长？”
　　一个从头到脚紧裹着皮装、满脸麻子的人转过头来，说道：
　　“我就是。”
　　保尔从袋里掏出一封公文，交给了他。
　　“这是我们旅长的命令，请在公文袋上签个字。”
　　队长把公文袋放在膝盖上签了名。在火车头中间的巨轮上，有一个人正在加油。保尔只能看到宽阔的肩膀和从那人皮裤口袋里凸出来的转轮手枪的枪把儿。
　　“签好了，给你。”穿着皮衣的队长把签好名的公文袋交给了保尔。
　　保尔拉紧马缰，正准备掉转马头往回走，这时那个加油的人突然站直了身子，转了过来。就在这一瞬间，好像狂风把保尔从马背上刮了下来似的，他一下子跳到地上，喊道：
　　“阿尔焦姆哥哥！”
　　那满身油污的火车司机立刻丢下油罐，像只大熊一样抱住那年轻的红军战士。
　　“保尔，你这小兔崽子！原来是你呀！”阿尔焦姆喊道，他简直不敢相信自己的眼睛。
　　装甲列车队长惊羡地看着这一场面。列车上的炮手们都快活地大笑起来，说道：
　　“看哪！兄弟俩喜相逢了！”
　　八月十九日，在里沃夫地区的激战中保尔丢掉了军帽。他勒住了战马，但前面骑兵连的弟兄们已冲入波兰白军的散兵线，进行着殊死的肉搏战。杰米托夫在洼地的丛林中飞驰。他一面朝河岸那边飞奔，一面大声叫喊：
　　“师长牺牲了！”
　　保尔哆嗦了一下。他的师长，英勇的、不屈不挠的列图诺夫同志牺牲了！保尔无比愤怒。
　　保尔用马刀背拍打着已经精疲力竭、嚼子上沾满鲜血的战马格涅特克，向激烈厮杀的人群冲去。
　　“砍死这帮畜生！砍死他们！砍死这些波兰小贵族！是他们杀死了列图诺夫！”保尔狂怒至极，连眼皮都不眨一下就愤怒地向一个穿绿制服的人劈去。为了替牺牲的师长报仇，骑兵连全体战士燃起了复仇的怒火，把波兰白军杀得落花流水。
　　他们冲向旷野，追杀残兵败将，可是波兰炮队瞄准他们射击，榴霰弹在空中爆炸，向四周散播着死亡。
　　绿色的火焰像镁光在保尔眼前闪烁，雷一般的响声震痛他的耳朵，他的头像被烧红的铁灼伤了。大地可怕地、不可思议地在旋转、在翻动、在向一侧倾倒。
　　保尔像稻草人似的滚下马鞍，滑过黑马格涅特克的头，沉重地摔倒在地上。
　　这时好似黑夜骤然降临在保尔的头上。
　　(1)　骑兵第一军：由著名军事家布琼尼、革命军事委员会委员伏罗希洛夫指挥。
　　(2)　《牛虻》：英国女作家爱瑟尔·伏尼契　（1864—1960）　所写的著名小说，书中的主人公是19世纪意大利资产阶级革命家牛虻。

　　章鱼的一只眼睛鼓鼓的，像猫头那么大，周围是暗红色，中间为绿色。这眼睛放出光芒，变换着色彩。章鱼用几十条腕足游弋。这些腕足像一群蛇不停地蜿蜒蠕动，上面的硬鳞发出讨厌的沙沙摩擦声。章鱼在游动，保尔看见它爬到了眼前。腕足在他身上爬着，冰凉冰凉的，像荨麻一样刺得人生疼。章鱼伸出它那长长的毒刺，像水蛭一样地刺进他的头，随即又痉挛地收缩，吮吸着他的血液。保尔觉得血液正由自己体内流进章鱼那臃肿的躯体里。章鱼的毒刺就这样吮吸着、吮吸着，保尔头上被毒刺刺进的地方，疼痛难忍。
　　保尔好似听见远远的地方有人说话：
　　“现在他的脉搏怎么样？”
　　另一个人话音更轻，像一个女人，回答道：
　　“脉搏一百三十八，体温三十九度五。一直说胡话。”
　　章鱼消失了，但头依然刺痛。保尔觉得有个人的手指按着他的手腕。他想睁开眼睛，但眼皮是那样沉重，他无力睁开。为什么那样烫呢？啊，一定是母亲生了火炉。又有人在说话了：
　　“他的脉搏是一百二十二次。”
　　保尔竭力想睁开眼睛，但他体内像火在燃烧，他感到热得喘不过气来。
　　喝水，保尔多么想喝水啊！他巴不得跳起来大喝一顿。但他为什么起不来呢？他想动一动，但立刻觉得那不是他自己的身体，而是别人的，根本不听他使唤。母亲大概会马上给他送水来喝。他想对母亲说：“我渴死了。”在他旁边有什么东西在动。是不是那章鱼又爬到跟前来了？不错，就是它，看它那红色的眼睛……
　　保尔听见远处有轻柔的声音：
　　“弗罗茜亚(1)，拿点水来。”
　　保尔使劲回想，这是谁的名字？一使劲他又掉入了黑暗的深渊。当他清醒点儿时，他又想起了：“渴死了。”
　　保尔又听到了说话的声音：
　　“他好像活过来了。”
　　接着那温柔的声音更近更清晰了：
　　“病人，想喝水吗？”
　　“难道我害病了吗？要不，他们不是在问我？”保尔自己问自己，“我是害了伤寒了吧？难怪叫我病人呢。”于是他第三次试着睁开眼睛，这回终于睁开了。从那睁开的眼缝中，他最初看到的是头顶上方的一个红色的圆球，但是接着又有个什么黑东西遮住了那红球。那黑东西正俯向他，于是他的嘴唇触着一个玻璃杯的硬边儿，而且感到湿润，那使人恢复活力的湿润。他立刻感到腹内的火多少熄了一点儿了。
　　保尔非常满足地低声说：
　　“现在好多了。”
　　“病人，您看得见我吗？”
　　这声音是从俯向他的那黑东西发出来的，但他随即又昏睡了，不过他还是来得及回答的：
　　“看不见，能听见……”
　　“谁会想到他竟会活过来？！然而，您瞧，他竟挣扎着活过来了，他的体格真是惊人地强健！妮娜·弗拉基米罗芙娜，您的确可以感到骄傲。这归功于您护理得好啊。”那个人的声音又说道。
　　“啊，我真是高兴极了！”一个女人的声音非常兴奋地回答道。
　　十三天后，保尔终于恢复了知觉。
　　保尔那年轻的身体抗拒了死亡，体力也渐渐恢复了。他获得了第二次生命，他感到无论什么东西都是新奇的、不同寻常的。只是他的头还被沉甸甸的石膏壳箍得不能动弹。身体的感觉已经恢复，他的手指也已经能屈能伸了。
　　陆军医院的见习医生妮娜·弗拉基米罗芙娜坐在方形房间的小桌旁边，翻着她那本厚厚的淡紫色封面的日记本。下面就是她那秀丽的斜体字所写的简短札记：
　　一九二〇年八月二十六日
　　今天救护列车送来了一批重伤员。一位头部炸伤的红军战士被安置在病房角落里的一张靠窗的病床上。他只有十七岁。我收到了一个小包，里面有从他衣袋里找出的、装在信封里的证件和医生诊断书。他的名字叫保尔·安德烈耶维奇·柯察金。信封里装有：磨损了的乌克兰共产主义青年团第967号团证，撕破了的红军战士证书，还有一张团部嘉奖令的摘录，上面写着：“因英勇进行侦察工作，特对红军战士柯察金予以嘉奖。”此外，还有一张似乎是他亲笔写的字条：
　　“拜托诸位同志，如我战死，请通知我的亲属：舍佩托夫卡市铁路机务段钳工阿尔焦姆·柯察金。”
　　这位伤员从八月十九日被炮弹碎片炸伤起一直都处于昏迷状态。明天阿拉托里·斯捷潘诺维奇要检查他的伤势。
　　八月二十七日
　　今天查看了柯察金的伤，伤得极深，头颅被击穿，头的整个右部麻痹，右眼发肿，眼内溢血。
　　阿拉托里·斯捷潘诺维奇想摘除保尔的右眼，以免发炎。但我建议，只要病人还有消肿的希望，暂不必如此。他同意了我的意见。
　　我之所以这样主张，完全出于爱美的心理，要是这青年可以康复，为什么要摘除眼球使他破相呢？
　　伤员总是说着胡话，反复不停，身旁必须经常有人护理。我在他身上花了很多时间。他太年轻，我真可怜他。只要有可能，我愿竭尽全力把他从死神的手中夺回来。
　　昨天，下班之后我又在病房里待了几个小时，他的伤势最重。我倾听他说的胡话，有时他说胡话就像讲故事一样。我从他的胡话中知道了他的许多生活经历，但有时他骂得很凶，那些咒骂的话不堪入耳。我不知为什么一听到他那可怕的咒骂就感到心疼。阿拉托里·斯捷潘诺维奇断言保尔一定不会活过来。这位老人生气地嘟囔着：“我真不懂，他几乎还是个娃娃呀，为什么部队会把他收下？真是岂有此理！”
　　八月三十日
　　柯察金仍然没有恢复知觉。现在已把他转到重危病房，那里尽是些不久于人世的病人。一个名叫弗罗茜亚的护士几乎成天不离开他的身边。原来她认识保尔，他们从前曾在一起做过工。她是那么温存地照顾着这位伤员！现在保尔的病情连我也觉得没有什么指望了。
　　九月二日晚十一时
　　今天是多么值得纪念的日子啊！我的病人柯察金已经恢复知觉了，他活过来了。危险期终于度过了。这两天我一直守候在他的身边。
　　此刻，我的愉快心情真是难以形容，因为我又救活了一个人，我的病房里又可以少一个人失去生命。在我这劳累的工作中，最令人高兴的就是看见病人恢复健康。他们都像孩子似的眷恋着我。
　　病人的友情是那样真挚、淳朴，分别时我有时甚至哭出声来。这有点儿好笑，但这是真情的流露。
　　九月十日
　　今天我替柯察金写了第一封家信。他在信中说他受的是轻伤，很快就可康复，并一定回家看望他们。实际上他流了许多血，脸色像纸一样苍白，身体仍很虚弱。
　　九月十四日
　　柯察金第一次微笑了。他笑得很动人。平时他太严肃，和他的年龄极不相称。他的身体恢复得令人吃惊。他同弗罗茜亚是很好的朋友。我经常看见弗罗茜亚坐在他的床前。显然，她已把我的情况告诉了保尔，不用说有些夸大其词，因此病人每逢我进去时脸上总是挂着笑容。昨天柯察金问我：
　　“医生，您手上怎么青一块、紫一块的？”
　　我没有告诉他，这些伤痕是他在昏迷时用两只手死死抓成这个样子的。
　　九月十七日
　　柯察金额上的伤口快长好了。给他包扎时他那惊人的忍耐力使我们所有的医生都感到吃惊。
　　在这种情况下，一般人会痛苦地呻吟或大发脾气，可是保尔却一声不吭。当我给他那炸开的伤口搽碘酒时，他总是把身子挺得像弓弦那样直。他时常痛得失去知觉，但从未呻吟一声。
　　我们大家都知道，要是保尔呻吟，那就是他已昏迷过去了。他打哪儿来的这种顽强精神呢？我真不明白。
　　九月二十一日
　　今天柯察金第一次坐着手轮车被推到医院那宽敞的阳台上去。他以多么异样的眼神看着花园的景物啊！他以多么贪婪的神情呼吸着户外清新的空气啊！他满头缠着绷带，只露出一只眼睛，但这只眼睛是那么机灵、那么明亮。他眺望着周围的景物，好像初次看到这个世界。
　　九月二十六日
　　今天，有人叫我到楼下的接待室里去，我看见两个姑娘在那儿等我。其中一个姑娘很漂亮。她们请求准许探视柯察金。她们是冬妮娅·杜曼诺娃和塔季扬娜·布拉诺夫斯卡娅。冬妮娅这名字我早已知道，柯察金在说胡话时老喊着她。我允许她们去见保尔。
　　十月八日
　　今天，柯察金第一次独自到花园里去散步。他不止一次地问我，什么时候可以出院。我告诉他说：快了。那两个姑娘一到探视日就来看他。现在我才明白为什么疼痛时他从未呻吟。当我问他这个问题时，他这样对我说：
　　“请您读读《牛虻》，您就会知道的。”
　　十月十四日
　　保尔·柯察金今天出院了。我们亲切地握手道别。他那只眼睛上的绷带已经揭掉了，只有前额还包扎着。那只眼睛失明了，表面上倒还看不出来。和这样一个好同志分别，我感到十分难过。
　　总是这样：当病人一痊愈，就离开我们，而且他们都不希望再回到这里来。当我们告别的时候，保尔·柯察金说道：
　　“我宁愿左眼瞎掉，现在我怎样瞄准开枪呢？”
　　保尔还一心想着前线。
　　保尔出院后头几个星期住在布拉诺夫斯基家里。冬妮娅也暂住在那儿。
　　保尔立刻就想吸引冬妮娅参加社会活动，邀请她参加市共青团大会。冬妮娅答应了，但当她换好衣服，从房里走出来时，保尔却紧咬着嘴唇，皱起了眉头。她打扮得异常漂亮，派头十足，保尔真没法儿带她去见伙伴们。
　　保尔和冬妮娅发生了第一次冲突。当保尔问她为什么要打扮得那样漂亮时，她生气地说：
　　“我就喜欢与众不同，从不喜欢随大流。要是你不便带我去，我就留在家里。”
　　那天，在共青团俱乐部里，冬妮娅浓妆艳服，在那些穿褪色服装的男女青年中显得那样突出，弄得保尔十分尴尬。同志们都把她看作“外人”。冬妮娅也感到了这一点，并且用轻蔑、挑衅的态度对待他们。
　　货运码头共青团书记潘克拉托夫是个肩膀宽阔、身穿粗帆布衣的装卸工。他把保尔叫到一边，瞟了冬妮娅一眼，不客气地看着保尔说：
　　“这美女是你带来的吗？”
　　“是的，是我。”保尔粗声回答道。
　　“唉——是啊，”潘克拉托夫拉长声音说，“她看起来不像咱们的人，倒像个资产阶级娇小姐！怎么能让她到这儿来呢？”
　　保尔太阳穴突突直跳。他说：
　　“她是我的朋友，是我把她带到这儿来的，明白吗？她并不敌视我们，只是在服饰上有点儿特别。但是不能凭服饰来给人扣帽子。我懂得什么人才可以带到这儿来。你用不着找我的碴儿，潘克拉托夫同志。”
　　他本想说一些更粗鲁的话来，但他抑制住了自己，因为他明白潘克拉托夫的话代表了大家的意见。所以他就迁怒起冬妮娅来了。
　　“我早就告诉她了！真见鬼，她为什么要出这种风头哩？”
　　那天晚上，他们俩的友情破裂了。保尔怀着惊诧与痛苦注意到一向似乎是那么稳固的情谊出现了裂痕。
　　又过了几天，每一次会面、每一次谈话都使他们彼此感到格格不入，感到极不愉快。冬妮娅那庸俗的个人主义使保尔难以容忍。
　　感情的破裂在所难免，这一点他们俩心里都很清楚。
　　这天，他们俩一块儿来到落叶狼藉的库别捷斯基公园，打算做决裂前的最后一次谈话。他们依着陡坡上的柱形栏杆，第聂伯河的洪流在下面滚滚流淌。一艘拖轮从巨大的桥孔里钻了出来，轮翼倦怠地拍打着水面，拖着两个大驳船缓缓地逆水航行。落日给特鲁哈诺夫岛涂上了一抹金黄，楼房的窗户上，块块玻璃映着晚霞，宛如团团火焰。
　　冬妮娅凝视着金黄的晚霞，满怀深深的忧伤，说道：
　　“难道咱俩的友谊真像这落日的余晖，就要完了吗？”
　　保尔两眼盯着冬妮娅，紧皱眉头，低声回答说：
　　“冬妮娅，这事咱们早就谈过了。当然，你知道，我曾经爱过你，而且就是现在你我间的爱情也可以恢复，为此，你必须和我们志同道合。我已不再是你从前认识的那个保夫鲁沙。要是你坚持我首先应该是属于你的，然后才是属于党的，那我将不是你的好丈夫。我首先是属于党的，其次才属于你和其他亲人。”
　　冬妮娅悲伤地凝望着碧蓝的河水，双眼噙着热泪。
　　保尔目不转睛地注视着她那熟悉的脸庞、她那浓密的栗色头发，一股对这个他曾那样钟爱、那样亲近的姑娘的怜悯之情像浪潮般涌向心头。
　　保尔满怀温情地将手放在冬妮娅的肩膀上，对她说：
　　“冬妮娅，抛弃一切困扰你的东西，到我们的队伍里来吧！让你我一道为摧毁统治阶级而奋斗吧！我们的队伍里有许多好姑娘，她们不但和我们一道进行残酷的斗争，而且也和我们一道忍受艰难困苦。她们也许不像你那样受过良好的教育，但为什么，为什么你不愿和我们一起奋斗呢？你说，丘扎宁曾想用暴力占有你，但丘扎宁是个堕落分子，而不是个真正的战士。你又说，我的朋友对你不友好，你那天为什么要像参加资产阶级的舞会似的穿得那样漂亮呢？你是虚荣心在作怪，不愿跟那些穿一身脏制服的人一样。你有爱一个工人的勇气，然而你却不爱工人阶级的思想。我舍不得同你分手，我希望对你永远留下美好的记忆。”
　　保尔不再往下说了。
　　第二天，保尔在街上看到一张有省肃反委员会主席签名的布告，那个签名的人正是菲多尔·茹赫来，他的心怦怦地跳了起来。他好容易才找到了茹赫来办公的地方，但门卫不让他进去。保尔死乞白赖地纠缠了一阵，差点儿被抓了起来，但他终于达到了目的。
　　弹片夺去了茹赫来的一只手臂。和茹赫来的会见令人欣喜，他们两人当时就把工作问题谈妥了。茹赫来对保尔说：
　　“你暂时还不适合上前线，就帮助我进行肃清反革命的工作吧。明天就到这儿来上班。”
　　同波兰白军进行的战争已经结束了。红军已兵临华沙城下，但因为远离后方基地，不能及时补充人力和物力，所以未能把波兰白军的最后防线攻破就撤退了。波兰白匪把这次红军在华沙城下的撤退叫作“维斯拉河上的奇迹”。这样一来，地主老财又可以在白军控制的波兰苟延残喘一些时日，而成立波兰苏维埃社会主义共和国的理想暂时也就不能实现了。
　　洒满鲜血的国家需要暂时的休憩。
　　保尔还不能回去看他的亲人，因为舍佩托夫卡又被波兰白军占领了，而且成了前线的临时分界线，正在进行和平谈判。保尔日夜都在肃反委员会执行各种任务。茹赫来的房间成了保尔的临时住所。当保尔听到波兰白军占领了舍佩托夫卡的消息时，心里非常沮丧。他对茹赫来说：
　　“怎么办呢，菲多尔？要是按现在的局势媾和，我母亲不是要被划到国外了吗？”
　　茹赫来安慰他说：“边界一定是沿着河流经戈伦城走向的，因此舍佩托夫卡一定仍归我们管辖。放心吧，我们很快就会知道的。”
　　许多师团都迅速由波兰前线调到南方。当时，因为共和国正把所有的力量集中在波兰前线，所以弗兰格尔就趁机带领他的匪帮由克里米亚老巢出动，沿着第聂伯河由南向北推进，迫近了叶卡捷林诺斯拉夫省。
　　现在和波兰的战争既然已经结束，国家就把军队调到克里米亚，以铲除这个反革命的最后巢穴。
　　满载着士兵、车辆、锅灶和大炮的军用列车不间断地经基辅向南开去。铁路肃反委员会的人忙得不可开交。源源不断的列车会集到这里，造成交通阻塞，车站挤得水泄不通，连一条空轨道也腾不出来，因此交通中断了。收报机不停地收到许多最后通牒式的电报，命令腾出轨道，让某个师乘的列车开过去。这样的电报简直没完没了，每一份电报都用大致相同的字句，如“应优先……”“命令十万火急……”“立刻腾出轨道……”，而且差不多每份电报上都有这样的警告：“如不执行命令，交军事法庭制裁。”
　　铁路肃反委员会专门负责处理交通阻塞。
　　各个部队的指挥官都风风火火地跑来，挥动着手枪，要求立即发车，扬言根据某某司令官某日所发的电报，立即让他们的列车开走。
　　他们谁也不愿听到“这办不到”。他们都嚷道：“无论如何得让我们先开走。”接着就破口大骂起来。每当吵得不可开交的时候，就及时请出茹赫来。于是那些大动肝火、眼看就要拔枪相向的人立刻平静了下来。
　　茹赫来那铁铸般的体格，那冷静镇定的神态，那响亮且不容置疑的声音，使那些气势汹汹的人把掏出的手枪又装进了枪套里。
　　保尔常常感到针刺般的头痛，可还得照样跑到站台上去。肃反委员会的工作对保尔的神经损伤极大。
　　有一天，保尔突然看见谢辽沙坐在装满弹药箱的平板车上。谢辽沙从车上跳了下来，向保尔扑了过去，差一点儿把保尔撞倒。他紧紧抱住保尔，说道：
　　“保夫卡，你这鬼东西，我一眼就认出你了。”
　　这两个朋友简直不知道该互相问些什么，该互相说些什么，因为他们分别之后都经历了那么多事情！他们问长问短，但没有等到对方回答，自己就说出来了。他们谈兴极浓，没有注意到汽笛的响声，直到车轮开始缓缓地转动了，他们方才分手。
　　有什么办法呢？刚刚见面却又要分别了。火车在渐渐加速，谢辽沙怕误了车，最后一次对他的朋友喊了句什么，就沿着站台跑去，抓住货车取暖车厢的把手，车上伸出好几只手把他拉了上去。保尔呆呆地站在那儿瞭望，这时他才想起没有把瓦莉娅牺牲的消息告诉谢辽沙。他走后一直就没有回过故乡舍佩托夫卡。这意外的会见使保尔欣喜不已，竟忘了把这件事告诉谢辽沙。
　　“不让他知道也好，让他安心地走吧。”保尔心里想道。可是他没有料到，这是他和谢辽沙最后一次会面。谢辽沙自己也不知道，他会站在车顶上，胸脯顶着秋风，去迎接死神。
　　红军战士多罗申科身穿一件背上烧了窟窿的军大衣，对谢辽沙说：
　　“坐下来吧，谢辽沙。”
　　谢辽沙笑了笑，回答说：
　　“不要紧，风是我的朋友，让它吹个痛快吧。”
　　一个星期后，谢辽沙第一次投入战斗就倒在了乌克兰秋天的草原上。
　　由远处飞来了一颗流弹。
　　流弹击中了谢辽沙，他向前踉跄了一步，胸口灼痛。接着，他一声不响地左右摇晃，伸开双臂，像要抱住空气，然后双手紧紧抱住胸膛，弯着身子，像要跳跃似的。他那变得僵硬的身体栽倒在地上，一对瞪得直直的蓝眼睛凝视着那广袤无垠的草原。
　　十分紧张的肃反委员会的工作影响着保尔那没有康复的身体，震伤的疼痛又经常发作。有一次，他一连两天没有合眼，终于失去了知觉。
　　那时他才对茹赫来说道：
　　“菲多尔，我想请求调动工作，你觉得怎么样？我想到铁路工厂去干我的本行，我总觉得我在这儿力不从心。医疗委员会的人告诉我，我不适于搞军务，但这儿的工作比前线还紧张。这两天清剿苏特尔匪帮的工作真把我累垮了，我不能再动刀弄枪与敌人拼了，该退役了。菲多尔，你也明白，我站都站不稳，怎么能当个好肃反特工人员呢？”
　　茹赫来关切地看了看保尔，说：
　　“是啊，你的身体看起来的确很不好。我早就该调换你的工作。是我的过错，对你照顾不周。”
　　谈话之后，保尔手中拿了一张介绍信，来到了省共青团委员会。介绍信上写明：“兹介绍保尔·柯察金前来联系工作，请省团委予以安排。”
　　一个故意把鸭舌帽拉到鼻梁上的调皮小伙子看了看介绍信，对保尔做了个怪脸，说道：
　　“从肃反委员会来的？嘿，那是个好机关。好吧，我们马上给你安排工作。我们正闹人荒哩！派你到什么地方呢？想到省粮食委员会去吗？不愿意？不愿意算了。那么，到码头宣传站去怎么样？也不愿意？哎，那你可就错了，那是个肥缺，可以领到特等口粮。”
　　保尔打断他的话说：
　　“我想干铁路，派我到铁路工厂去吧。”
　　那年轻人惊异地看了看他，说道：
　　“到铁路工厂去？嘿……那里并不要人。那么好吧，你去找乌斯金诺维奇同志，她会安排你到合适的地方去。”
　　保尔和那个皮肤黝黑的姑娘谈了一会儿后，事情很快得到解决，保尔被派到铁路工厂去担任不脱产的共青团委书记。
　　这时，在克里米亚的“门口”，在半岛狭窄的“瓶颈”处，在以前划分克里米亚鞑靼人和扎波罗什哥萨克人边界的地方，波兰白匪军重建了一座要塞——佩列科帕，要塞上碉堡林立，工事固若金汤。
　　从全国各地被驱赶到这里而且注定要被消灭的那些旧世界的残渣余孽，都自以为在佩列科帕那边的克里米亚绝对安全，因而他们在那里尽情享受良辰美景，沉湎于花天酒地。
　　在一个雾蒙蒙的秋夜，千千万万个劳动人民的儿子涉着冰凉的海水，准备连夜渡过锡瓦什海湾，从背后去进攻龟缩在工事里的敌人。伊万·扎尔基也是这千万人中的一个，他小心翼翼地把机枪顶在头上，涉水前进。
　　拂晓的时候，先头部队已渡过了锡瓦什海湾，在白匪后方的利托夫斯基半岛登陆。数千人越过了障碍，迎头痛击敌军。佩列科帕人声沸腾。在最先爬上嶙峋海岸的人中就有伊万·扎尔基。
　　一场空前残酷的血战开始了。白匪的骑兵野蛮而凶残地扑向爬上海岸的红军战士。扎尔基的机枪不停地劲扫，子弹喷射，人仰马翻，在枪林弹雨中死伤的人马聚集成堆。扎尔基情绪激奋，疯狂般地将弹盘一次又一次地装进机枪。
　　佩列科帕海岸的几百门大炮怒吼着。数千发炮弹叱咤长空，散布死亡。大地似乎迸裂了，落入无底的深渊。炮弹凄厉地尖叫，划过苍穹，炸成碎片。大地被炸得遍体鳞伤，一柱柱泥土腾空而起，遮天蔽日。
　　毒蛇的头终于被砸碎了。红军像汹涌的狂涛涌进了克里米亚。红军骑兵第一军各师给敌人以最后的打击。骑兵师的凌厉攻击令敌人心惊胆寒。白匪近卫军如惊弓之鸟，拥上就要驶离码头的轮船，仓皇逃窜。
　　共和国将金光闪闪的圆形红旗勋章挂在那些身穿褴褛制服的战士胸前。机枪手、共青团员伊万·扎尔基的胸前也挂着一枚勋章。他们的心激动地怦怦跳动。
　　与波兰签订了和约，正如茹赫来所预料的那样，舍佩托夫卡仍属苏维埃乌克兰管辖。离该市约三十五公里处的一条河成了两国的分界线。一九二〇年十二月的一个值得纪念的早晨，保尔乘坐火车回到了他熟悉的故乡。
　　保尔走上覆盖着皑皑白雪的站台，瞟了一眼写着“舍佩托夫卡N01”的站牌，就转向车站机务段。他去找哥哥阿尔焦姆，可是哥哥不在那里。保尔裹紧军大衣，大步流星地穿过森林，向城里走去。
　　保尔的母亲玛丽亚·雅科夫列芙娜听见敲门声，转身喊道：“请进！”当一个满身披着白雪的人出现在门口时，她立刻认出了那是亲爱的儿子的面容。母亲双手抓住胸口，高兴得连话都说不出来。
　　母亲那瘦小的身躯紧紧地依偎在儿子的胸前，不停地亲吻儿子的面颊，她的双眼流着幸福的泪水。
　　保尔紧紧地拥抱着母亲，凝视着她那被忧伤与期待折磨而消瘦了的、布满皱纹的面庞。他一言不发，等着母亲平静下来。
　　受尽苦难的年老母亲的眼里又闪现着幸福的光芒。在保尔回家的那些天里，母亲看也看不够他，和他有说不完的话，她还以为再也见不到儿子了呢！又过了三天，在一个深夜里，当阿尔焦姆背着一个旅行袋走进这座小屋子时，母亲更是喜上加喜。
　　在这座小屋里，柯察金一家又团圆了。兄弟俩历尽磨难，受尽千辛万苦，幸免于难，又欢聚在一起了……
　　“你们两人往后打算干些什么呢？”母亲问两个儿子。
　　“我还是去干我的老行当，妈妈。”阿尔焦姆回答说。
　　保尔在家住了两个星期后又起程回基辅去了，那里有工作等待着他。
　　(1)　弗罗茜亚：车站食堂女工弗罗辛卡的大名。

　　01
　　深夜。最后一班电车拖着它那破旧的车身回车场了。清淡的月光洒在窗台上，照在床上像是淡蓝色的被单，房间里显得幽静昏暗。房间一角的桌子上有一束台灯罩下射出的光亮。丽达·乌斯金诺维奇低垂着头在一本厚厚的日记本上写日记，细细的铅笔尖迅速流利地写道：
　　五月二十四日
　　今天又想把一些印象写下来。日记本上又留下一段空白。一个半月过去了，没写只言片语。没办法，只有让其中断好了。
　　哪儿有时间写日记？这不，已夜阑人静，我才得以着笔。正好，现在没一点儿睡意。谢加尔同志就要调到中央委员会去工作了。这个消息使大家都很难过。我们的谢加尔人品出众。只有在他即将离去之际我才意识到，他的友谊对我们大家来说是多么宝贵。谢加尔一走，我们的辩证唯物论学习小组就要垮了。昨天我们大家都在他那里待到深夜，检查了我们的“辅导对象”的成绩。共青团省委书记阿基姆也在那儿，还有那个令人讨厌的人事处长图夫塔也去了。我就见不得这个“百事通”。谢加尔喜笑颜开，十分得意，因为他的学生保尔·柯察金在党史方面精辟的批驳使图夫塔下不了台。是啊，这两个月可没有虚度。既然取得了这样好的成绩，就说明大家都全力以赴了。风闻茹赫来将调到军区特勤处去工作。为什么要这样调动？不得而知。
　　拉扎尔·亚历山大罗维奇·谢加尔把他的学生保尔·柯察金交给了我。
　　“接替我带好保尔吧，”他说，“不要让他半途而废。丽达，你们俩都有值得互相学习的地方。这个年轻人还没有完全摆脱非理智的东西，他有满腔的热血和奔放的情感，光靠这种旋风似的情感去生活是会走弯路的。丽达，我了解您，您会是他最适合的指导老师。祝您成功。别忘了往莫斯科给我写信。”临别时他对我这样说。
　　共青团中央委员会新派来的区委书记扎尔基今天到任。这个人我从前在部队里就认识。
　　明天，第米特里·杜巴瓦就要带保尔·柯察金来。在这里我先将杜巴瓦写几笔。他中等个子，肌肉发达，身强力壮。他一九一八年入团，一九二〇年入党。他是因为站在“工人反对派”方面而从省委除名的三人中的一个。辅导杜巴瓦学习可不是一件轻松的事。每天他都要向我提出些离题的问题来打乱学习计划。他和我的第二个学生尤列涅娃常常发生争执，第一次学习的那个晚上，杜巴瓦把尤列涅娃从头到脚打量了一番，指责道：
　　“老太太，你的穿戴不合体统。既穿军服，就得穿皮马裤和带马刺的长靴，戴布琼尼式的军帽，佩上马刀，不然的话，就是不伦不类。”
　　尤列涅娃也立刻反唇相讥，我只好从中调解了。杜巴瓦似乎是保尔·柯察金的朋友。今天就此搁笔。就寝。
　　炎炎烈日炙烤着大地。车站天桥的铁栏杆热得烫人。一群群被暑热弄得疲乏不堪、无精打采的人走上天桥。这些人并不是旅客。凡是由铁路职工住宅区到城里去的人，多半都要经过这座桥。
　　保尔一走上天桥就看见了丽达。她比保尔来得早，正注视着那些走下桥去的人。
　　保尔在离她大约三步的地方站住了。丽达没有注意到他。保尔怀着一种平素少有的好奇心仔细观察着丽达。她穿着条纹衬衫和蓝色的粗布短裙，一件柔软的皮夹克搭在她的肩膀上。她那一头浓密的、不服帖的散乱头发披在晒黑了的两颊旁边。她站在那里，头微微抬起，炫目的阳光使她眯缝着双眼。保尔第一次用这样的眼神注视着自己的朋友和老师。他也是第一次意识到，丽达不仅是团省委的一名常委，而且也是……当他领悟到自己的念头十分“荒唐”时，就马上责备自己，并立刻向她招呼道：
　　“我在这儿看了你整一个小时了，而你却没看见我。现在该走了吧，火车已经进站了。”
　　他们打算经工作人员行走的通道进站。
　　昨天团省委派丽达为代表去出席一个县的共青团代表大会，并派保尔做她的助手。今天他们必须乘车出发，这可是一件苦差事。因车少人多，火车站由交通管制五人委员会全权控制。没有这权力极大的委员会发的通行证，任何人都别想进站。所有进出口全由该委员会的缉私巡察队员把守。挤得满满的列车顶多只能运走十分之一急于走的人。谁也不愿留下，说不定一等就是好几天。数千人冲到了检票口，企图挤进早就巴望上的绿色车厢。这些日子里车站挤得水泄不通，有时几乎闹到要动武的程度。
　　保尔和丽达想走进站台，但徒劳无益。
　　保尔对这里所有的进出口都很熟悉，于是他又领着他的同伴穿过行李房来到站台上。他们好容易才挤到四号车厢。在车厢门旁站着一个满头大汗的肃反委员会工作人员，他一边拦住挤作一团的人们，一边成百次地重复着这样的话：
　　“我告诉你们，车上挤得满满的，按规定，不许站在车厢的通过台和爬到车顶上去。”
　　人们气势汹汹地向他挤去，用交通管制五人委员会发的四号车厢乘车证指着他的鼻子。每一节车厢的前面都是这样喊叫着、咒骂着和拥挤着。保尔看出来了，用普通方法坐这班车根本不行，但又非上车不可，否则代表大会就开不成。
　　保尔把丽达叫到一边，把自己的行动计划告诉了她：他先挤上车，然后再打开窗子，从窗口把她拉进车厢。除此而外，别无他法。
　　“请把你的那件皮夹克给我，它比任何证件都管用。”保尔说。
　　他接过丽达的皮夹克穿上，把手枪往口袋里一插，故意把系着皮穗的枪柄露在外面。保尔把旅行袋放在丽达的身旁，就向四号车厢走去。他很不礼貌地推开旅客，一只手抓住了车门的把手。
　　“喂，同志，您到哪里去？”
　　保尔回头看了看这矮墩墩的肃反委员会工作人员一眼，然后用一种不容许别人怀疑他的权力的口气说：
　　“我是军区特勤处的。我来检查乘车的人是否都持有交通管制五人委员会发的乘车证。”
　　那个工作人员看了看他衣袋里露着的手枪，用袖口擦了擦头上的汗珠，用一种无所谓的声调说：
　　“好吧，只要挤得进去，您就检查好了。”
　　保尔使出全身气力连推带搡，有时还得抡拳头。他爬上别人的肩膀，撑着两只手臂，抓着上铺往里挤。他受到众人的责骂，但终于挤到了车厢中间。
　　“你这该死的东西，魔鬼在招你的魂还是怎么的？”当保尔从上面下来，脚踩到一个胖女人的膝盖上时，这女人对他嘟囔道。这个体重一百多公斤的女人像头笨拙的狗熊，她好容易才挤到了下铺边上，她的两条粗腿中间还夹着一个大油桶。所有的行李架上都放着各式各样的铁桶、箱子、口袋、筐篮。车厢里闷得使人喘不过气来。
　　保尔听到这个胖女人的咒骂，便反问道：
　　“您的乘车证呢，女公民？”
　　“什么正呀歪的？”胖女人对这位突然冒出来的检查员恶狠狠地说。
　　一个贼头贼脑的家伙从上面的铺位上探出头来，粗声粗气地叫道：
　　“瓦希卡，从哪儿冒出这么个家伙？叫他给老子滚得远远的！”
　　在保尔的头顶上立刻出现了一个人，这显然就是瓦希卡。此人又高又大，胸脯上长满了毛，对保尔瞪着一对牛眼。
　　“干吗找女人的麻烦？你查哪门子证？”
　　从旁边铺位上伸出了四双腿，这些腿的主人互相搂着脖子坐着，神气活现地嗑着瓜子。这显然是一帮见过世面、往来于铁路上的走私贩子和投机商人。保尔觉得没有工夫和他们纠缠，让丽达上车要紧。
　　“这是谁的？”保尔指着放在窗户旁边的小木箱子，问一个上了年纪的铁路工人。
　　“喏，就是那个女人的。”那工人指着两条穿着棕色袜子的粗腿，回答道。
　　窗子必须打开，可是这箱子碍事，又没有地方好放。保尔只好把箱子举起交给它的主人——那个坐在上铺的女人，说道：
　　“请您暂时拿一下，女公民，我要开窗子。”
　　“干吗乱动别人的东西？”当保尔把箱子放在那塌鼻子女人的膝盖上时，那女人尖声尖气地叫了起来。
　　“莫奇卡，你看这个家伙在这儿胡闹！”那女人向她的邻座求援说。那人就从上铺用穿着凉鞋的脚踢着保尔的脊背，说：
　　“喂，你这个王八羔子，赶快滚开，免得我揍扁你！”
　　保尔咬着牙忍受了背上挨的这一脚，打开了窗子。
　　“同志，请您让开点儿。”保尔请求那位铁路工人。
　　保尔把一个铁桶挪开，腾出了个地方，身子便靠紧了窗口。丽达已在车窗外等着。她连忙把旅行袋递给了保尔。保尔把旅行袋往那个两腿夹着大铁油桶的胖女人膝盖上一扔，马上又探身出去，抓住丽达的手，把她往车厢里拉。一个缉私巡察队的红军战士发现了这种违章的行为，还没来得及阻止，丽达已经进到车厢里了。那个动作迟缓的红军战士拿他们没办法，只好骂骂咧咧地走开了。车厢里那帮奸商对丽达的出现狂喊乱叫，这使丽达感到愤怒和不安。她无立足之地，只好抓住上铺的把手，站在下铺的边缘上。周围响起了一片谩骂声。上面那个粗声粗气的家伙破口大骂：
　　“瞧这个坏蛋，自己爬进来了不算，还把个女人也拖了进来！”
　　上面又有一个不见其面、只闻其声的人在那里扯着尖嗓子叫道：
　　“莫奇卡，给我狠狠揍这浑蛋！”
　　那个塌鼻子女人也趁机用木箱碰保尔的头。周围全是这帮流氓坏蛋，把丽达带到这样的地方，保尔感到歉疚，应当给她安排个座位。于是他向那个叫莫奇卡的人说：
　　“公民，把你的那些袋子从过道上挪开，这位同志连个站的地方都没有。”
　　可是回敬他的是一句令他肺都要气炸的下流话。他右前脑像针扎一样疼痛起来。保尔勉强抑制住自己，对那个流氓说道：
　　“你这浑蛋，等着瞧，你口吐脏话，我是不会放过你的！”
　　话音未落，马上又有人从上面在他头上踢了一脚。
　　“瓦希卡，再给他点儿厉害瞧瞧！”周围的人恶意地起哄，乱叫乱嚷。
　　长时间压抑在胸中的怒火蓦然迸发了。像往常一样，保尔眼疾手快，动作迅速，刚强有力。
　　“你们想干什么，可恶的投机商？想欺负人，是吗？”保尔两手一撑，像被弹簧弹起来一样就蹿到了中铺。他举起拳头，朝莫奇卡那厚颜无耻的脸上猛然一击。这一拳非常沉重，一下就把那个投机商打倒在过道里的人们头上。
　　“你们这些坏蛋，统统都给我滚下来，不然，我就要你们一个个的狗命！”保尔用手枪指着上铺那四个人的鼻子，狂怒地喝道。
　　局面发生了急剧的变化。丽达也在密切地注视着所有的人，要是有谁想碰保尔一下，她就向谁开枪。上铺的人都乖乖地溜走了，而那个贼头贼脑的家伙也连忙“撤退”到邻近的铺位上去了。
　　保尔把丽达安置在才腾出来的空铺位上，轻声告诉她：
　　“你在这里坐着，我去和这帮家伙算账去。”
　　丽达连忙阻止他，说：
　　“难道你还要再去和他们打架？”
　　“不，我去去就回。”他安慰丽达。
　　保尔又把窗子打开，从窗口跳到了站台上。几分钟之后，他就到了运输肃反委员会，走进他的老首长布尔梅斯特尔的办公室里。布尔梅斯特尔这个拉脱维亚人，一听完保尔谈的情况，马上下命令让四号车厢上的人带着行李下车，并检查所有人的证件。
　　“我早说过，哪次车都是上人以前就坐满了那些扛着口袋的投机商人。”布尔梅斯特尔嘟囔着说。
　　由十名肃反委员会工作人员组成的检查队，把列车来了个彻底“清洗”。保尔仍然像原来在肃反委员会工作时一样，帮助检查了整个列车。保尔虽然离开了肃反委员会，但还是和在那里工作的朋友们保持联系，在他当共青团书记的时候，还派了不少优秀共青团员到运输肃反委员会工作。全部检查工作完毕以后，保尔回到了丽达的身边。现在列车里坐满了新的乘客——出差的干部和红军战士们。
　　他将丽达安置在角落里的上铺。别的地方全堆满了一捆捆报纸。
　　“这样就行了，总算有个容身的地方了。”丽达说道。
　　列车开动了。
　　那个胖女人在车窗外一闪而过，她高高地坐在一堆口袋上，大声喊道：
　　“莫奇卡，我的油桶呢？”
　　丽达和保尔两人坐在用一捆捆报纸和邻铺隔开的角落里，一边谈论刚才那场不愉快的插曲，一边津津有味地大吃起面包和苹果。
　　列车缓缓地爬行着。因为超载和年久失修，每当驶过接轨的地方时，总是发出咯吱咯吱、哐当哐当的摇晃声。浓重的灰暗色晚霞射进车厢。接着，夜幕便掩住了敞开的窗子，车厢里一片黑暗。
　　丽达非常疲倦，就枕着旅行袋打起盹来了。保尔坐在铺位的边沿，垂着两腿在那儿抽烟。他也非常累，但没有地方可以容他躺下睡觉。窗口徐徐吹进夜晚清新的凉风。车身一阵颠簸，把丽达惊醒了。她看见保尔抽的烟卷时灭时亮地冒着红光。“他是会这样一直坐到天亮的，显然他不愿意太挨近我，免得我难为情。”丽达心里这样想。因此，她开玩笑地对保尔说：
　　“柯察金同志，请你丢掉资产阶级那一套虚假习气，来，一道躺下来歇一会儿。”
　　保尔就和丽达并排躺着，舒服地伸直了他那发肿的双腿。
　　“我们明天有一大堆工作要做。睡吧，你这爱惹事的莽撞家伙。”她的手臂亲热地搂住他，保尔感到她的头发触着自己的面颊。
　　在保尔心目中，丽达是神圣不可侵犯的。她是他志同道合的朋友和同志，是他的政治辅导员，但她毕竟还是一个女人。这一点，是保尔今天在天桥上第一次意识到的，这也是丽达的拥抱使他那样激动的原因。他感觉得到她那均匀的呼吸，她的嘴唇跟他十分贴近，这使他产生了一种想亲吻那嘴唇的强烈愿望，但他那坚强的意志力使他抑制了这种奢望。
　　丽达似乎猜到了保尔的情怀，在黑暗中偷偷微笑。她早已经历过热恋的欢愉与丧友的痛苦。她把她的爱情献给了两个布尔什维克，而这两人都先后被白匪的子弹从她手中夺走了。一个是英勇的大个子旅长，另一个是眼睛蓝而明亮的青年。
　　车轮发出的有节奏的响声很快就摇得保尔昏昏入睡了。直到第二天早晨他才被汽笛的刺耳叫声吵醒。
　　丽达很晚才回到自己的房间，在那不常打开的日记本里又写了如下几则简短的日记：
　　八月十一日
　　省代表大会结束了。阿基姆、米海伊洛以及其他一些人都到哈尔科夫出席全乌克兰代表大会去了。全部工作都落到我的肩上。杜巴瓦和保尔都收到了参加团省委会议的列席证。自从杜巴瓦被派到别切尔斯克区担任共青团书记之后，他晚上就不再来学习了。他的工作很忙。保尔倒还打算学习，但是，有时我没有时间，有时他又被派到什么地方去出差。由于铁路上情况严重，他们经常被动员出去执行任务。扎尔基昨天晚上到我这里来，他很不满意我们从他那儿挖了些小伙子过来，说什么这些人他也很急需。
　　八月二十三日
　　今天，我从走廊里经过时，远远看见管理处门口站着潘克拉托夫、保尔和另外一个不认识的人。走到跟前，我听到保尔正在讲述一件什么事情。他说：
　　“那里尽是这号人，枪毙了都不足惜。有个人说什么：‘你们没有权利来干涉我们的事情。这里主事的是铁路林业委员会，而不是共青团。’老兄，瞧他们那嘴脸……哼，那里滋生了些寄生虫！”
　　接着我又听到了不堪入耳的骂人话。潘克拉托夫一看见我，就用胳膊肘碰了一下保尔。保尔一回头，看见是我，脸都变得煞白。他没敢正眼看我一下就连忙走开了。这下他会很久不上我这里来了。他知道，我是不许别人骂人的。
　　八月二十七日
　　今天举行了一次常委会的秘密会议。局势越来越复杂。此刻不能把全部情况都记下来——情况不允许。阿基姆神情郁闷地从县里来了。昨天运粮专用列车又在切切列夫出了轨。我真想索性抛开不记了，总是记得这样零零碎碎的。现在我等着保尔。今天曾经见到过他，他和扎尔基他们组织了个五人公社。
　　一天中午，工厂里有人叫保尔去听电话。那是丽达打来的，她说晚上有空，要他去继续学习上次未学完的问题：巴黎公社失败的原因。
　　晚上，保尔走到大学环路那座楼房的门口，抬头一看，丽达的窗口亮着灯光。他跟平常一样地奔上楼梯，用拳头在门上敲了敲，还没等到应声就推门走了进去。
　　只见丽达的床上，男同志谁也没有资格哪怕在上面坐一会儿的那张床上，躺着一个穿军装的男人。这男人的手枪、行军袋和带星徽的军帽放在桌子上。丽达坐在旁边，双臂紧搂着他。两人正兴致很高地谈着话……丽达的脸转向保尔，她容光焕发。
　　那军官挪开丽达搂着他的双手，站了起来。
　　“我来介绍一下吧，”丽达打过招呼后说道，“这是……”
　　“达维德·乌斯金诺维奇。”那位穿军装的人一面紧握保尔的手，一面随和地说。
　　“刚到，不知是哪阵风吹来的。”丽达笑着说。
　　保尔跟那军人握手时表情很冷淡。他那闪现着倔强火花的眼里流露出委屈的神情。他看到了达维德·乌斯金诺维奇袖口徽章上那四颗方形军衔标志。
　　丽达想说什么，但保尔阻止她说：
　　“我只是赶来告诉你，今晚我要到码头上卸木柴，免得让你等……刚好你有客人。好吧，我走了，伙伴们在下面等着哩。”
　　保尔突然闯了进来，又突然消失在门外。他那急促的咚咚咚的脚步声在楼梯上响着，下面的大门砰的一声沉重地关上了。周围变得寂静无声。
　　“他一定有什么不顺心的事。”丽达看到哥哥那惊疑的目光，含糊地说道。

　　在下面，在铁路天桥的下面，机车吃力地呼哧呼哧响着。它那巨大的胸腔喷出了一团团金色的火星，火星飞舞着，盘旋上升，消失在黑暗里。
　　保尔倚着天桥的栏杆，望着岔道上各色信号灯的闪光，眯缝着眼睛，暗自责备自己：
　　“柯察金同志，真不明白，为什么你那样难过？是因为她有了丈夫？难道她告诉过你她没有丈夫吗？她即使这样说了，又怎么样？为什么她有丈夫你就那样痛苦呢？亲爱的同志，你不是一向认为你和丽达之间除了志同道合和友谊之外没有别的关系吗？……你怎么一时莽撞竟忽略了这一点呢？啊？”他嘲讽地暗自反问自己，“假如他不是她的丈夫呢？叫这个名字的也可能是她的兄弟或者叔叔……要是那样，岂不闹了个大笑话？那不是无缘无故地生人家的气？显然，你真是个小人，地道的莽汉。是不是兄弟，这完全可以打听出来。假定他就是她的兄弟或者叔叔，那么，这件事你对她做何解释呢？往后你别再到她那儿去了！”
　　汽笛的叫声打断了他的思绪。
　　“天已经不早了，该回家了，别胡思乱想了！”
　　在铁路工人住宅区索洛明克，有五个人组成了一个小公社，这五个人是扎尔基、保尔、快活的浅发捷克人克拉维契克、铁路机务段共青团委书记尼古拉·奥古涅夫、铁路肃反委员会委员兼锅炉工斯捷帕·阿尔丘欣。
　　他们弄到了一间房子，下班后就擦洗、粉刷、油漆，一连忙了三天。他们提着大水桶跑出跑进，邻居们还以为失火了。他们用木板搭了床，给麻袋里塞进从公园里拾来的枫树叶当床垫，第四天房间就布置停当。白得耀眼的墙上挂起了彼得罗夫斯基(1)的肖像和一幅大地图。
　　他们在两个窗户中间钉上了一块搁板，上面堆的书像小山。两只铺着硬纸板的木箱做成了凳子，另一只大木箱做成了柜子。在房间中央摆着一张呢面已取下的台球台，这是他们好不容易才从公用事业管理局扛来的。这球台白天当桌子，晚上成了克拉维契克的床。此外，他们又把各人的东西全搬了进来。富有管家才能的克拉维契克列了一张公社财产的清单，打算将清单贴在墙上。大伙儿一致反对才没有贴出来。房间里的一切东西都是公共的——工资、口粮和一切偶尔收到的包裹全都平均分配，只有武器归个人所用。公社社员一致决定：凡破坏公社所有制规章或欺瞒同社社员的一律开除出社。奥古涅夫和克拉维契克还坚持在该条后加上“并立即搬出公社”。
　　区共青团所有积极分子都参加了公社的成立庆典。社员们从邻居那里借来了一个大茶炊，又把公社所有的糖精都用来冲茶。喝完茶后，大伙儿齐声高唱：
　　苍茫大地血泪洒遍，
　　我们一生受尽熬煎，
　　可是，就要来临了——
　　我们日夜期盼的那一天……
　　烟厂的达丽亚担任指挥。她的红头巾歪向脑袋的一边，两只男孩子般调皮的眼睛炯炯有神，还没有人能靠近些注视过呢。
　　达丽亚·拉古金娜的笑声富有感染力。这个烟厂的制盒女工正值十八岁妙龄，正是透过斑斓的七色眼睛注视人生的花季。她手一扬起，歌声就像雄壮的乐章响了起来：
　　我们的歌声飞向远方，
　　我们的旗帜在全世界飘扬，
　　它闪着红光，辉煌而明亮，
　　那是我们的鲜血燃烧发出的光芒……
　　大伙儿直到深夜才散去。寂静的街道上响起了年轻人的欢声笑语。
　　扎尔基伸手去接电话。
　　“安静点，伙伴们，我一句也听不清！”他对着那些挤在区团委书记办公室里叽叽喳喳的共青团员喊道。
　　说话声立刻压低了。
　　“喂，请说吧。啊，是你！是的，是的，马上开会。你问讨论什么？还不是讨论那件事——从码头上搬运木柴。什么？没派他到别的地方去？就在这儿，要叫他吗？好的。”
　　扎尔基向保尔招了招手。
　　“乌斯金诺维奇同志要同你说话。”他把话筒交给保尔。
　　“我以为你不在呢。今天晚上我碰巧有空，你来吧。我哥哥只是顺路来看看我，我和他已有两年没有见面了。”
　　啊，果然是她兄弟！
　　保尔没往下听她说话，因为他想起了那天晚上的事情和在铁路天桥上所做的决定。是的，今天晚上应该到她那儿去，彻底焚毁他们间的鹊桥。
　　爱情总是给人带来那么多不安和痛苦。难道现在是谈情说爱的时候吗？
　　听筒里的声音又在说话了：
　　“你怎么啦，听见我的话了吗？”
　　“嗯，嗯，听见了。好的，常委会一开完我就来。”
　　保尔把话筒挂上了。
　　保尔直视着丽达的眼睛，双手紧紧地抓住那橡木桌子的边沿，说道：
　　“我大概以后不能再到你这儿来了。”
　　保尔说完后，立刻看见丽达那浓密的睫毛在颤动。她手里那支正在纸上画着的铅笔立刻停住了。她默默地把铅笔放到了打开的笔记本上。
　　“为什么？”
　　“越来越难抽出时间了。你知道，我们现在的日子多么艰难！虽然很遗憾，但我不得不暂时停止学习……”
　　保尔听出自己最后的那几句话说得不够坚决。他暗自想道：“为什么吞吞吐吐起来了呢？这就是说，还没有勇气把心头的话和盘托出！”
　　于是他口气坚决地说：
　　“除此之外，我早就想告诉你，你讲的东西我总听不大懂。我跟谢加尔同志学习的时候，全都能记住，但是跟你学习，我就不行。每次从你这里回去，我总要到托卡列夫那里再补习。我的脑子消化不了。你应该找一个脑袋好使的学生。”
　　保尔避开丽达惊愕的视线。接着，他又执拗地说道：
　　“所以，用不着再浪费你我的时间了。”
　　他用脚小心地把椅子向旁边挪动，站了起来，俯视着丽达那低垂着的头和在灯光下显得苍白的脸。他把帽子戴上，说道：
　　“再见了，丽达同志！让你伤了这些时日的脑筋，实在十分抱歉。我早就该直截了当地说出来。请原谅我的过错。”
　　丽达机械地把手伸给他。她对保尔出奇的冷淡感到吃惊，便勉强地说道：
　　“保尔，我不怪你。既然我过去没能使你了解我，今天的结局就是对我的报应。”
　　保尔的双腿像灌了铅一样沉重。他轻轻地推开门，当走到门口时，他站住了——“现在还可以再返回去把心头的肺腑之言都倾诉给她听……为了什么？为了从她那儿得到像一记耳光那样的一番奚落，然后又退回到这门口吗？”
　　车站死岔线上破旧的车厢和无燃料可烧的机车越来越多。在空荡荡的木柴场上，风卷着锯木屑飞舞。
　　在城市的四周，在林间小道上与幽深的峡谷里，奥尔利克匪帮像凶恶的猞猁一般神出鬼没。白天，他们藏匿在附近峡谷里的村庄或茂密的丛林里；一到了夜里，他们就溜到铁路线上，伸出他们的魔爪破坏铁路，干完罪恶的勾当，又爬回自己的巢穴。
　　因此，钢铁长龙时常出轨，翻倒在斜坡下，车厢摔得粉碎，睡梦中的旅客被砸成了肉饼，宝贵的粮食和泥土、血污混在一起。
　　奥尔利克匪帮时常偷袭平静的村镇。鸡惊得咯嗒嗒地叫着满街乱飞。不时地传来零星的枪声。随后，在乡苏维埃的白色房子附近交火，时间不长，但枪声如同燃烧干枯的树枝发出噼噼啪啪的响声。那些匪徒骑着膘肥体壮的大马在村里横冲直撞，随便砍杀被抓到的人。他们把军刀挥得呼呼作响，砍起人来就像劈柴一般。这些匪徒为了节省子弹，很少开枪。
　　他们来去如同旋风。这伙匪帮处处有自己的耳目。教堂的院落和富农的结实私宅就是他们侦察乡苏维埃的耳朵和眼睛。无形的线索就是从这里直通到森林的深处。子弹、鲜肉和颜色浅蓝的“上等酒”也循着这条线送进去；各种情报先悄悄地传给小头目，再由他们经过复杂的网络传给奥尔利克本人。
　　这个匪帮共有二三百人，都是些杀人不眨眼的亡命徒，好几次围捕他们都没有成功。他们分成几股，同时在两三个县里活动，要侦破他们委实不易。他们夜里是土匪，白天都装成平民百姓，在自家的院子里不紧不慢地干自己的事。有的喂马，有的站在大门口窃笑着吸烟斗，有的眼睛阴沉地望着从他们面前经过的骑兵巡逻队。
　　亚历山大·普泽列夫斯基带领一团人，废寝忘食地在三个县里东追西剿。他顽强地、不懈地跟踪追击，有时追上了匪徒的后续部队。
　　一个月后，奥尔利克撤走了两个县里的匪徒，他们仅在一个狭小的圈子里流窜。
　　舍佩托夫卡市一切如常。五个集市上顾客摩肩接踵，人声喧闹。这里的人都被两种愿望所主宰：一种是漫天要价，另一种是就地还钱。形形色色的骗子在这里大显身手，各显其才。数百个手疾眼快的人像跳蚤一样跑来跑去。他们的眼睛，除了看不见良心以外，什么人间丑恶的东西都可以看得到。这里就像一个大垃圾堆，麇集着全市最龌龊的东西。他们只有一个目的——坑骗愚昧无知、初来乍到的新手。班次极少的火车，从自己的大肚子里吐出一群群扛着口袋的人，这些人一下火车就直奔集市。
　　到了晚上，集市上人走货空，那些白天生意兴隆的胡同、一排排黑糊糊的货架和柜台，显得阴森可怕。
　　夜里，就是胆大的人也不敢进入这死一般沉寂的街区，因为在每一个棚、亭后面都隐藏着危险。这儿的黑夜里，常有钉锤敲铁皮似的手枪射击声，常有人咽喉被刺、鲜血迸溅而死，待到邻近岗哨的民警聚在一起赶到出事地点的时候（一个人不敢单独行动），那边除了一具蜷缩着的尸体之外，再也找不到什么人了。杀人的匪徒逃离了现场，早已无影无踪；在集市鬼混过夜的人则被这突如其来的骚扰惊得溜之大吉。在这个地区的前面就是“俄里翁”(2)电影院。那边的街道灯火辉煌，行人熙熙攘攘。
　　电影院里的电影放映机咔嚓作响。银幕上一对互相仇视的情敌在决斗。片子一断，观众就起哄怪叫。无论是城内城郊，生活似乎都不曾离开常规，甚至在革命政权的神经中枢——省党委会——也还保持着平常的生活节奏，但这都只是表面上的宁静。
　　在这座城市里，一场风暴即将爆发。
　　知道这风暴即将来临的，是那些来自四面八方、将步枪笨拙地藏在乡下人穿的“长衫”下进城的人，还有那些装扮成商贩坐在火车顶上到城里来的人。他们一下火车并不去集市，而是扛着口袋到脑子里记下的某些街道和某些住宅里去。
　　这些人都知道风暴就要来临，但是工人住宅区的那些工人，甚至连布尔什维克，对此却一无所知。
　　城里只有五个布尔什维克知道敌人准备掀起这场风暴。
　　被红军赶到白匪盘踞的波兰境内的彼得留拉匪帮残部，与驻在华沙的外国使团紧密联手，准备发起一个计划中的暴动。
　　彼得留拉匪帮的残余兵力秘密地组成了一支突击队。
　　舍佩托夫卡的中央暴动委员会也有自己的组织。这个组织一共四十七人，其中大部分是从前激进的反对分子，由于当地的肃反委员会轻信了他们，他们才得以逍遥法外。
　　瓦西里神甫、温尼克准尉和一个名叫库兹明科的彼得留拉军官是这个组织的头头。而神甫的两个女儿、温尼克的兄弟和父亲，以及隐藏在执行委员会内部当办事员的萨莫特尼亚，负责给叛军刺探情报。
　　他们决定在暴动的那天晚上用手榴弹轰炸国境特勤处，放出囚犯，如果可能，就占领车站。
　　在作为暴动中心的这个城市里，敌军官极其秘密地进行集结，而各路匪帮也都拉到了城郊附近的森林里。从这个城里还派出了一些“经受住考验”的死硬派分子，到罗马尼亚去会见彼得留拉本人。
　　水手茹赫来在军区特勤处已经一连六夜没有合眼了。他是掌握全部情况的五个布尔什维克中的一个。这个水手现在正体验着追捕野兽的猎手已发现一只野兽，正等它跳出时的紧张心情。
　　野兽是不宜去惊动的。此时此刻不能声张，不能打草惊蛇。那些嗜血成性的害虫必须一网打尽。只有这样，人民才能安居乐业，才能不提心吊胆地生活。不能惊跑野兽。在这场生死的搏斗中，取胜的只能是头脑冷静的战士和具有铁的手腕的人。
　　决战的时间越来越迫近了。
　　就在这座城里的某个地方，在秘密进行阴谋活动的魔窟里，匪徒们已经做出决定：明天夜里动手。
　　可是那五个对匪徒们的行动了如指掌的布尔什维克却先人着鞭——他们的决定是：不，今天晚上就行动。
　　晚上，一列装甲车没拉汽笛，悄悄地开出了机务段，机务段的大门随即也悄悄地关上。
　　直通电报匆忙传递着密码，于是，电报所传到之处，共和国的卫士们都顾不上睡觉，他们整装待发，准备去一举捣毁这个马蜂窝。
　　阿基姆给扎尔基打电话：
　　“各支部会议全布置妥了吗？是吗？很好。你马上和区党委书记到这儿来开会。木柴问题比我们所料想的还要严重。来吧，我们谈谈。”扎尔基听着阿基姆那连珠炮似的话语。
　　“唉，我们都快要被木柴问题逼成疯子了。”扎尔基把话筒放下，嘟囔着说。
　　小李特克开车飞快地把两位书记接了过来，他们从汽车里走了下来。一走上二楼，他们立刻就明白了，今晚的会议要谈的绝不是什么木柴问题。
　　办公室主任的桌子上架着一挺马克沁重机枪，特种部队派来的机枪手在重机枪旁忙碌着。各条走廊上密布着由城里来的党员和共青团员积极分子担任的岗哨，他们全都默不作声地站着岗。在省委书记的房间里，在那紧闭的房门后面，省党委会的紧急会议就要结束了。
　　临街的扇形窗上有电话线连在室内两部军用电话机上。
　　人们全都低声说话。扎尔基在房间里见到了阿基姆、丽达和米海伊洛。丽达的装束跟从前当连指导员的时候一模一样：戴着红军帽，穿着草绿色短裙和皮夹克，皮带上挂着一把沉甸甸的毛瑟枪。
　　“这是怎么回事？”扎尔基惊异地问丽达。
　　“这是战斗演习，万尼亚(3)。我们马上就要到你们区去，在第五步兵学校集合准备战斗。青年们开完支部会后直接到那边去。最要紧的是我们的行动不要被人觉察。”丽达对扎尔基说。
　　步兵学校的茂密树林里寂静无声。
　　高大的橡树如同百岁巨人静静地站在那里，覆盖着牛蒡和水草的水塘静谧地睡着，宽阔的林荫道上空无一人。在丛林中间，高大的白墙里面便是从前军官学校的楼房，现已改为红军第五步兵军官学校。夜阑人静，楼上暗无灯火。一眼望去，一切都很平静。凡从围墙外经过的人都以为里面的人正在酣睡。但是，为什么那两扇高大的铁门大开着？而那两个像大青蛙一样蹲在那儿的又是什么东西呢？由铁路工人区来的人都知道，既然要进行夜间战斗演习，里面的人就不可能睡觉。年轻人开完支部会后听了简单的通知，就直奔这里。他们有的一个人单独走，有的两人一起走，没有超过三个人的。他们个个都默不作声，但每人的口袋里都装着“共产党（布尔什维克）”党证或“乌克兰共产主义青年团”团证。在进入铁门时必须出示这种证件。
　　礼堂里已聚了许多人。这里灯火通明，窗户都遮上了帆布。被召集来的布尔什维克，一边笑谈这次夜间行动的古怪规定，一边悠闲地抽着自卷的“羊角烟”。他们谁也没感觉到有什么紧急战斗，都以为只不过是集合起来，使人感到特种部队有铁的纪律，以防万一。但是那些有经验的、在前线作过战的人，刚进学校大门就感到这气氛不像是约定的演习。一切都静悄悄地进行着。军校学生在整队时都压低声音发指挥口令，机枪都抬了出来，那么多的楼房从外面看不见一点灯光。
　　“米佳伊(4)，好像有什么严重的事要发生吧？”保尔走近杜巴瓦，低声问道。
　　杜巴瓦正跟一个保尔不认识的姑娘并肩坐在窗台上。三天以前，保尔在扎尔基那里见过她一面。
　　杜巴瓦开玩笑地拍了拍保尔的肩膀，说道：
　　“怎么，害怕了？是不是魂都吓掉了？没关系，我们会教你打仗的。怎么，你们俩还不认识吧？”说着，杜巴瓦朝那姑娘点了点头：“她的名字叫安娜，姓什么我不知道。头衔是宣传站站长。”
　　那姑娘一面听杜巴瓦的滑稽介绍，一面注视保尔。她用手掠了掠雪青色头巾里垂下来的头发。
　　当安娜的目光和保尔的眼光相遇时，双方默默对视了几秒钟。她那蓝黑色的眼睛挑战似的闪着光芒，睫毛又长又密。保尔不好意思地把眼光转向杜巴瓦。他感到脸红了，内疚地皱了皱眉头。
　　“你们俩究竟是谁宣传谁呀？”保尔勉强笑了笑，说道。
　　大厅里喧闹起来。连长站在椅子上，喊道：
　　“第一连在这里集合！快点，同志们，快点！”
　　茹赫来、省执行委员会主席和阿基姆一道走进了大厅，他们刚刚才到。大厅里人头攒动，所有的人都已排好了队。
　　省执行委员会主席站在放教练机枪的平台上，举起一只手，说道：
　　“同志们，我们今天把大家集合到这里，是为了一桩严肃而重大的事情。这件事现在可以说，但昨天就不能说，因为这是极重要的军事秘密。明天晚上，在这个城市以及全乌克兰的其他城市就要爆发反革命暴乱。敌军官已秘密云集本市，匪徒们也暗中集合在城市周围。一些阴险家伙甚至混到了我们的装甲师团里充当驾驶兵。这个阴谋已被我肃反委员会识破，所以此刻我们把全体党员和全体共青团员武装起来。第一和第二共产主义大队，是由肃反委员会工作人员、军校的学生组成的有战斗经验的部队，大家共同行动。军校学生的队伍已经出发了。同志们，现在轮到你们了。给你们一刻钟时间领取枪支和整队。战斗行动由茹赫来同志负责指挥，详细指令各指挥官向他领取。我认为对共产主义大队详细指出事情的严重性是多余的。要先发制人，今天就要粉碎敌人的叛乱阴谋。”
　　一刻钟后，两个大队已武装起来，在军校的院子里站好了队。
　　茹赫来的眼睛巡视着肃立的队伍。
　　在队列前面三步站着两个束武装皮带的人：一个是大队长梅尼亚伊洛，他是个彪形大汉，是来自乌拉尔的翻砂工；另一个是政委阿基姆。左面是第一连的几个排，前面两步远站着两个人——连长和政治指导员。在他们的后面，是默不作声的共产主义大队的行列，一共三百名战士。
　　茹赫来发出命令：
　　“出发！”
　　三百个人走在空无行人的街道上。
　　全城的人都在熟睡。
　　当他们走到野蛮街对过的狮子街口时，停止了前进。行动就从这里开始。
　　他们一声不响地把附近的街区包围起来。指挥部就设在一家商店的石阶上。
　　一辆汽车的车灯照亮了大路。它从市中心沿着狮子大街开来，在指挥部附近停下。
　　这一次小李特克是用汽车送来了他的父亲。这位本城的卫戍大队长老李特克从车上跳到马路上，用拉脱维亚语向他儿子匆匆说了几句话。汽车又飞也似的驶去，不一会儿就转了弯，消失在狄米特里大街的拐弯处。小李特克聚精会神地盯着道路的前方。他的两只手就像长在方向盘上似的——向左，向右，向右，向左，不停地转动着。
　　啊哈，现在才真需要他小李特克开飞车的本领。谁也不会因为他疯狂地急转弯而想到要关他两天禁闭。
　　他的车子在街上飞驰，疾如流星。
　　小李特克一转眼的工夫就把茹赫来从城里的这一头送到了另一头。茹赫来不禁赞扬说：
　　“小李特克，要是像今天这样的速度开车又不撞到任何人，那我明天就送你一块金表。”
　　小李特克喜出望外，回答说：
　　“可我还准备为这旋风般的速度开车关上十天禁闭哩……”
　　最先的打击目标是叛乱总指挥部。第一批俘虏和缴获的文件都送往特勤处。
　　野蛮街上有一条同样名字奇怪的胡同——野蛮胡同，这胡同里的十一号住着一个人，名叫秋尔别尔特。据肃反委员会所获得的情报称，这人在反革命阴谋活动中起着不小的作用。他藏有企图在波多尔区行动的军官团名单。
　　老李特克亲自到野蛮胡同来逮捕这个秋尔别尔特。十一号房子的窗户朝向花园，越过花园那面高墙，就是从前的修道院。老李特克他们没有找到秋尔别尔特。邻居们说他一整天没有回家了。他们开始搜查，找到了一箱手榴弹和很多人的姓名、地址。老李特克下了埋伏的命令，自己仍待在桌子旁边，查看搜到的文件。
　　一个军校青年学员在花园里放哨。他从站着的地方可以看见亮着灯的窗户。一个人站在这黑暗的角落里怪不自在，还实在有点儿让人害怕。这个青年学员的任务是监视那面高墙。他站的地方离那叫人壮胆的亮着灯光的窗户很远。那鬼月亮很少露脸，四周漆黑一团。黑暗里好像树丛中有响动。他用枪尖上的刺刀探了探——什么也没有。
　　“干吗把我派到这儿来站岗呢？反正不会有人能越过这面墙——它实在太高了。我何不到窗子跟前去看一看？”那学员思忖着。他看了看那高高的墙头，离开了那个散发着霉味的墙角。他在窗前站了一会儿。老李特克匆忙收拾好文件，准备离开房间。就在这时，一个黑影在高墙上出现了。那人可以看见窗外的哨兵和房间里面的老李特克。那黑影就像猫一样敏捷地从墙头攀着树身溜到了地上。他又像猫一样悄没声响地快步走近哨兵，抡起短剑，那青年哨兵立刻栽倒在地上，海军短剑戳进了他的脖子，只剩刀柄露在外面。
　　花园里的一声枪响，就像给在街上包围房子的那几个人的身上通了电流一般。
　　响起了咚咚咚的皮靴声，六个人迅速地向这所房子奔来。
　　老李特克已经死了。他坐在桌旁的圈椅里，鲜血流淌的头耷拉在桌子上。窗户的玻璃被打碎了，但敌人未能抢走文件。
　　修道院旁边的枪声连珠般地响了起来。凶手从高墙头跳到大街上，一边拼命朝卢基亚诺夫荒芜的空地跑去，一边不断向后开枪。这家伙没能逃脱，一颗子弹将他击毙。
　　接下来开始通宵进行挨门挨户搜查。数百个没有登记的、证件有嫌疑的、身藏武器的人都被押到肃反委员会，一个甄别委员会正在工作，专门对这些人进行审查。
　　在城里的一些地方，阴谋叛乱者进行了武力反抗。在瑞里扬斯克大街上，安托沙·列别捷夫在进行搜查时当场被人打死。
　　索洛明克大队那天夜里损失了五个同志，而肃反委员会的老布尔什维克扬·李特克——这个忠实的共和国卫士——也为国捐躯了。
　　白匪的暴乱阴谋夭折了。
　　就在这天夜里，瓦西里神甫、他的两个女儿及残余匪徒，也都在舍佩托夫卡被捕了。
　　一场令人揪心的风暴被彻底平息了。
　　但是新的敌人——铁路瘫痪——威胁着全城，接踵而来的威胁则是饥饿与寒冷。
　　解决木柴与粮食问题成了当务之急。
　　(1)　彼得罗夫斯基 （1878—1958） 是当时乌克兰中央执委会主席。
　　(2)　俄里翁：希腊神话里俊美而强壮的猎人，死后变为猎户星座。此处为电影院名。
　　(3)　万尼亚：扎尔基 （姓） 的名字伊万的爱称。
　　(4)　米佳伊：杜巴瓦 （姓） 的名字第米特里的爱称。

　　菲多尔·茹赫来心事重重地把粗短的烟斗从嘴里抽出来，细心地用手指抠烟灰，烟斗熄灭了。
　　十来支烟卷冒出的灰色烟雾像云霭一般在毛玻璃圆形灯罩下面缭绕着，笼罩在省执行委员会主席的坐椅上空。在朦胧的烟霭中，隐隐约约可以看见围着屋角圆桌就座的几个人的面孔。
　　在省执行委员会主席旁边，胸脯贴着桌子坐着的是托卡列夫。这老人愠怒地抚摩着胡须，不时斜睨着那个秃顶的矮胖子，此人用尖厉、响亮的男高音滔滔不绝地说着些空洞得像蛋壳一样的废话。
　　阿基姆注意到老钳工托卡列夫斜视的目光，便回想起自己幼年时的往事——那时候他家里有一只绰号叫“啄眼鸡”的公鸡，每当它准备进攻时，就斜睨着对手，那光景就跟现在的托卡列夫一模一样。
　　省党委会议已经开了一个多小时了。那秃头的矮胖子是铁路林业委员会主席。他一边用敏捷的手指翻动一叠文件，一边像放机枪似的说道：
　　“……就是这些客观原因使得省党委和铁路管理局的决议无法实现。我再说一遍，就是再过一个月，我们也不能供应超过四百立方的木柴。至于要完成十八万立方的任务……那更是……”他在脑海中寻找恰当的字眼，“那更是乌托邦！”他说完后，就闭紧那张小嘴巴，委屈地噘起两片薄嘴唇。
　　会场上一阵沉默，仿佛这沉默持续了很长时间。
　　茹赫来用指甲敲了敲烟斗，想磕出烟灰。托卡列夫用他那低沉的嗓音打破了沉默：
　　“得了，别再嚼舌根了。您的意思是说，铁路林业委员会过去没有木柴，现在也没有木柴，将来也还是没有木柴……是不是？”
　　那秃顶的矮胖子耸了耸肩膀，说道：
　　“同志，对不起，木柴是现成的，只是没有马车运……”他话说了一半就停住，用一块方格手帕揩了揩光秃的头顶。他好久未找到衣服口袋，就急躁地把手帕塞到公文包下。
　　“可是，为运木柴您都做了些什么呢？要知道，那些与阴谋叛乱有牵连的领导和专家已抓了好些天了。”德涅科在角落里说道。
　　秃头转向他说：“我已向铁路管理局打了三次报告，没有运输工具就没法运木柴……”
　　托卡列夫打断他的话说：“这一点我们早听你说过了，”他讥讽地哼了一声，敌视地朝矮胖子瞪了一眼，“怎么，您当我们都是傻瓜？”
　　这问话使那家伙的脊背起了鸡皮疙瘩。他低声回答道：
　　“反革命分子进行破坏活动，责任不能全推给我。”
　　“可他们是在离铁路线很远的深林里伐木，这一点您是清楚的吧？”阿基姆问道。
　　“我听说过。但是我不能把别人辖区内不正常的现象向上级报告。”
　　“您那里究竟有多少人伐木？”工会理事会主席向秃顶提出了这个问题。
　　“大约二百人。”
　　“这些废物平均每人一年只伐一立方！”托卡列夫使劲啐了一口，愤愤地说道。
　　“铁路林业委员会全体工作人员都领特等口粮。我们克扣工人的口粮发给你们，可你们究竟干了些什么？还有，我们给伐木工人的那两车皮面粉，您都弄到哪里去了？”工会理事会主席继续说道。
　　尖锐的问题从四面八方向秃顶矮胖子袭来，但他对这些问题只是一味回避，就像逃避索还债务的讨厌债主似的。
　　他像一条泥鳅，溜脱正面的回答，眼睛却不住地东张西望。他内心感到大祸就要临头，又心虚又紧张。现在他只有一个愿望——尽快离开这里回家去，在家里，他那个还不算老的妻子已经给他预备好了一顿丰盛的晚餐，这会儿她大概正在读保罗·杰·科克(1)的小说消磨时间呢。
　　茹赫来一面注意听秃顶矮胖子答话，一面在笔记本上这样写道：“我认为对此人应更深入地审查，这绝不是单纯的工作能力差的问题。我已经掌握了一些有关他的材料……我们最好不要再和他啰唆，让他滚开，我们着手讨论正题。”
　　省执行委员会主席读完了递给他的字条，对茹赫来点了点头。
　　茹赫来站起身来到前厅去打电话。当他回来的时候，省执行委员会主席已念到决议的结尾：
　　“……鉴于确凿的怠工行为，特罢免其铁路林业委员会的领导职务，并交侦查机关做进一步的审查。”
　　秃子本来等着更糟的处罚。不错，因怠工而撤职，显然已对他的可靠性产生了怀疑，但这毕竟是小事。至于波雅尔卡伐木一事，他用不着担心，因为这不归他管辖。“呸，见鬼去吧，我还以为他们真的摸到了我的什么底细呢……”
　　他已经很放心了，他一面将文件收拾到了公文包里，一面说：
　　“有什么可说的，我是一个非党专家，你们有权怀疑我，但我问心无愧。要是我有什么工作没完成，那是因为我无能为力。”
　　谁也没有搭理他。秃子走出房间，急匆匆地走下楼梯。当他推开临街的大门时，放心地舒了一大口气。
　　“公民，您贵姓？”一个穿军大衣的人在门口截住他，问道。
　　秃子心中一怔，讷讷地回答道：
　　“车尔……文斯基……”
　　现在这个“外人”已经走了，在省执行委员会主席的办公室里，十三个人在那大桌子旁紧紧地凑在一起商谈起来。
　　“你们看……”茹赫来的手指用力指着打开的地图，“这是波雅尔卡站，离这里大约七公里是伐木场。这里堆着二十一万立方木柴。劳动大军干了八个月，付出了极大的努力，结果却是一场骗局，铁路和我市还是得不到燃料。要到七公里开外把木柴运到波雅尔卡车站，就是用五千辆马车搬运，并且按一天运两趟计算，至少也要花整整一个月的工夫。再说，最近的村庄也在十五公里以外，而且奥尔利克匪帮又时常在附近骚扰……诸位明白了吧？这意味着什么？……你们瞧，按照计划伐木本应从这儿开始，然后沿着这条路线直向车站方向砍伐，但这些浑蛋却背道而驰，往森林深处砍伐。他们的算计是显而易见的：这样一来我们就不能把伐倒的木柴运到铁路上来。事实也果真如此，我们连一百辆马车都难弄到。他们想以此来打击我们……这一招不比暴动委员会对我们的威胁小。”
　　茹赫来将握紧的拳头沉重地落在上了蜡的地图上。
　　在座的每个人都能清楚地想象到面临的可怕局面，这一点茹赫来虽然没有明说。冬天即将来临，医院、学校、机关以及千千万万居民，都将受到严寒的侵袭，而车站呢——人挤得像蚁窝里的蚂蚁，火车因燃料奇缺每星期只能开一次。
　　每个人都陷入了沉思中。
　　“同志们，”茹赫来松开拳头说道，“有一个办法：在三个月之内，由波雅尔卡站修一条窄轨铁路通到伐木场去。七公里的距离，可争取在一个半月内将窄轨铁路修到伐木场的边缘。为筹划这件事我已忙了一个星期了。要想完成它，”茹赫来喉咙发干，声音沙哑地说，“我们需要三百五十名工人和两名工程师。我们在普斯切·沃吉查有现成的铁轨和七个火车头，这些是共青团员们在仓库里找到的。战前曾经计划从那里铺一条窄轨铁路通到城里。只是工人们在波雅尔卡没有住的地方，当地只有一座已经倒塌的林业学校。工人们只好分批去，每两周轮换一次，要是时间太长，恐怕就支持不住。阿基姆，我们派共青团员去，你看怎么样？”
　　茹赫来不等回答，就又继续说道：
　　“共青团应当尽可能把团员派到那边去。首先是索洛明克区的团员以及城里的部分团员。这是一项极其艰巨的任务。但是，如果我们向小伙子们说清楚，只有这样才能拯救全市居民和铁路运输，他们一定会乐意去完成的。”
　　铁路管理局局长怀疑地摇了摇头，说道：
　　“这未必能奏效！在目前这样的情况下——秋天，连绵雨季，即将到来的冷冻，要在荒凉的地方铺设一条七公里长的铁路，能成吗？……”他有气无力地说。
　　茹赫来看也不看他一眼，斩钉截铁地说：
　　“安德烈·瓦西里耶维奇，你要是早点抓伐木工作，就没这些麻烦事了。这条铁路支线我们是修定了，不能袖手旁观，坐等冻死。”
　　最后几只工具箱已装上了火车，列车乘务员各司其位。天空下着毛毛细雨，丽达的皮夹克被雨水淋得发亮，大滴的水珠从皮衣上直往下滚。
　　分别时丽达紧紧握住托卡列夫的手，轻轻地对他说：
　　“祝你们成功。”
　　老人从他那灰白的蚕形眉毛下亲切地看了看她。
　　“是啊，难题既然交给了我们，就得铭刻在心，尽力完成！”老人把心里想说的话咕噜了出来，“不过，你们在这里可得随时注意！要是有人拖拖拉拉，你们可要施加压力。不管在哪里，都是如此。要知道，这帮废物工作起来总是磨洋工！好了，孩子，我该上车了。”
　　老人裹紧了短大衣。火车就要开车了，这时丽达好像无意中问道：
　　“怎么，难道保尔不跟你们一道去吗？我怎么没有看见他。”
　　“他昨天就跟技术指导员坐检道车打前站去了。”
　　扎尔基、杜巴瓦沿着站台匆忙朝丽达和托卡列夫这边走来，跟在他们后面的，是把短大衣随便披在肩膀上、瘦瘦的手指夹着一根熄了火的烟卷的安娜·波尔哈尔特。
　　丽达目不转睛地看着他们三个人，又向托卡列夫提出最后一个问题：
　　“保尔跟你学功课学得怎么样？”
　　托卡列夫迷惑地看着她：
　　“什么功课？小伙子不是由你辅导吗？他好多次在我面前提到你，对你赞不绝口呢！”
　　丽达不大相信他说的话，接着又问道：
　　“托卡列夫同志，你说的是真话吗？保尔早就离开我这儿了。他曾说过，他时常到你那儿补习呢！”
　　老头子笑了起来。
　　“到我那儿？……我连他的鬼影儿都没见到过。”
　　汽笛尖叫了起来。克拉维契克在车厢里喊道：
　　“喂！乌斯金诺维奇同志，你让我们的老伯伯上车吧！他不上车可不行啊！没有老伯伯我们还能干什么呀！”
　　这位捷克人本来还想说什么，可是他一看见朝车厢走来的那三个人，就沉默不语了。他的视线刹那间和安娜那神情不安的视线碰在一起，看见安娜给了杜巴瓦一个送别的微笑时，他的心凉了半截，于是他便迅速地从窗口消失了。
　　秋雨打在脸上，深灰色的雨云低低地慢慢地滚过低空。已经是深秋了。一望无际的树木都已光秃，老榆树阴郁地耸立在林间，褐色的苔藓掩住了百年古树身上的皱褶。冷酷的秋天剥下了它们美丽的服装，它们只好干枯光秃地站在寒风中。
　　小站孤零零地隐在树林里。站上有一个石头砌的装卸货物的站台。一条被翻挖的路基从站台一直通到森林里。人们在翻开的泥土上像蚁群一样地忙碌着。
　　黏泥在靴子下讨厌地吧唧吧唧响着。人们在路基上拼命地挖着土，铁钎在石头上碰得叮当叮当响，铁锹在石头上发出咔嚓咔嚓声。
　　蒙蒙细雨像筛子筛过一般不停地下着，冰冷的雨点淋透了衣衫。雨水冲毁了他们的劳动成果，泥土变成稠泥浆从路基上向下流淌。
　　他们人人如同落汤鸡，衣服又重又冷，但是，青年们从未停止工作，每天干到深夜。
　　被挖掘翻松的狭长路基像带子似的一天天伸长，一天天向森林延伸。
　　在离车站不远的地方，阴郁地耸立着一座石头砌的空房子。里面一切可以搬走的、可以拆卸的、可以砸下来的东西，都逃不脱匪徒们罪恶的手。炉灶的铁门被卸跑了，门窗变成了张口的大窟窿，屋顶有的地方被掀掉了，露出了房屋的椽木。
　　唯一完好无损的是四间大房子的水泥地面。每天夜里，四百个人就穿着被雨水淋透了的和被泥污浆硬了的衣服，躺在这水泥地板上睡觉。大家在门口拧衣服，从衣服上拧出的水成了条污浊的小溪流。大家用不堪入耳的话咒骂天气和泥泞的道路。他们在铺着一层薄薄的干草的水泥地上紧紧地挤着睡，想用彼此的体温来取暖。衣服冒着热气，但却焐不干。雨水渗过遮着窗户的麻袋流到地上，雨滴敲打着屋顶上残存的铁片，冷风从破门缝里吹了进来。
　　厨房是在一间东倒西歪的棚子里。每天早上，修路的青年们在破烂不堪的棚子里吃完茶点，就去路基上干活。他们的正餐食品是极其难吃的扁豆汤和一磅半像煤一样黑的硬面包。天天都是如此，单调得要命。
　　城里能供给他们的只能是这些东西。
　　技术指导员是一个高大、干瘦、脸颊有两条深皱纹的老头儿，名叫瓦列里安·尼科季莫维奇·帕托什金。技术员是瓦库连科，一个矮胖、鼻子肥大、样子粗鲁的人。他们两人都住在站长家里。
　　托卡列夫住在一个名叫霍利亚瓦的车站肃反委员会工作人员的斗室里。霍利亚瓦是一个腿短、走起路来像水银那样活泼的人。
　　筑路队以坚韧不拔的毅力，忍受着种种艰难困苦。
　　路基一天天向森林延伸。
　　筑路队已经有九个人开了小差，几天之后又有五人脱逃。
　　筑路工程队遇到的第一个打击是开工后第二个星期发生的事：有一天晚上，由城里开来的火车没有运来面包。
　　杜巴瓦叫醒托卡列夫，把这个消息报告给他。
　　筑路队的党组织书记托卡列夫把他的长毛腿垂到地板上，使劲地搔着胳肢窝。他很快穿好衣服，嘟囔道：
　　“简直是开玩笑！”
　　“水银”霍利亚瓦像球一样地滚了进来。
　　“快去打电话到特勤处。”托卡列夫对霍利亚瓦说。
　　“面包的事你不许向任何人透露一个字。”老头子接着又这样警告杜巴瓦。
　　霍利亚瓦跟电话员吵了半个小时，他据理力争，终于和特勤处副主任茹赫来通了电话。托卡列夫听着霍利亚瓦和电话员争吵，不耐烦地踱来踱去。

　　茹赫来气冲冲地在听筒里大声喊道：
　　“什么？面包没送到？我马上调查这是谁干的。”
　　“你告诉我，明天我们拿什么给那么多人吃？”托卡列夫非常生气地对着听筒向茹赫来高声说道。
　　看来，茹赫来在考虑什么问题。沉默了好一会儿，筑路队党组织书记终于听到这样的回话：
　　“面包一定连夜弄到，我派小李特克开车给你们送去，这条路他熟悉。明天一大早你们就能得到面包。”
　　果然，天刚蒙蒙亮，一辆沾满泥污、装满面包袋子的汽车开到了车站，小李特克疲惫不堪地从司机舱里走下来，脸色因彻夜未眠而变得苍白。
　　为完成筑路工程任务而进行的斗争越来越激烈。铁路管理局告知：枕木已经用光，城里找不到将铁轨和火车头搬运到筑路工地去的运输工具，那些火车头也需要大修。此外，第一批筑路工人的期限眼看就要到了，而换班的人还没有着落；要叫这些耗尽了精力的人继续干下去，是无论如何也不可能的。
　　在一间破旧的棚子里，积极分子开了一个座谈会。会议在暗淡的油灯下一直开到深夜。
　　第二天早晨，托卡列夫、杜巴瓦、克拉维契克带了六个人动身到城里去。克拉维契克是面包师傅出身，被派到供给部门去做监督员，其余的人都被派到普斯切-沃吉查修火车头和运送铁轨。
　　雨仍不停地下着。
　　保尔费了好大气力才把脚从污泥里拔出来。他感到脚掌分外冷，这才发觉一只靴子的烂底完全掉了。他到这里以来，吃够了这双烂皮靴的苦头。靴子里一直湿着，走起路来里面的泥浆吧唧吧唧直响。现在一只靴底完全掉了，他那只赤脚只好在冷得刺骨的泥浆里行走。这只靴子害得保尔难以工作。他从污泥里拽出靴底，失望地看了看，骂了几句，这违犯了他立下的不再咒骂的誓言。他拎着破靴子跑到棚子里的厨房，坐在行军灶旁边，脱下沾满泥污的包脚布，把他那只冻得麻木的脚放在炉前烘烤。
　　养路工的妻子奥达尔佳当上了厨师的下手，她正在厨房里忙着切甜菜。这养路工的妻子天生不显老，而且精明能干，她的肩膀像男子汉，胸部像武士，大腿又粗又壮实。她刀功很好，桌子上切好的甜菜顷刻便堆成了小山。
　　她不客气地看了保尔一眼，挖苦他道：“你怎么啦？等着吃饭哪？还太早了点。小伙子，看得出你是在逃避干活儿。”她训斥保尔道，“你把脚往哪儿伸？这儿是厨房，不是澡堂！”
　　这时一个上了年纪的厨师走了进来。
　　“我的一只靴子全烂了。”保尔解释他为什么到厨房里来。
　　那厨师看了看那只烂得不成样子的靴子，向奥达尔佳那边点了点头，对保尔说：
　　“她男人是半个鞋匠，他可以帮你缝一缝。不穿靴子，那你就别想活命啦！”
　　奥达尔佳听到这话，才仔细地看了看保尔，感到有些难为情。
　　“我还以为你是一个懒虫哩。”她抱歉地说道。
　　保尔笑了。奥达尔佳挺内行地看了看他那只靴子，接着说：
　　“我那口子也修不了这只靴子，烂得没法补！别冻坏了脚，还是让我给你一只旧雨鞋吧。那样的旧雨鞋在我们家堆得像小山。喀，真没见过有谁受过这份罪！说不定今儿、明儿就要大冷了，再这样，你的脚可就完蛋了。”奥达尔佳非常同情他，说着，她就放下刀，走了出去。
　　一会儿工夫，她拿来了一只长筒雨鞋和一块粗布。当保尔把脚烤热，包在粗布里，穿起那只雨鞋时，没有说话，充满感激之情，看了看那养路工的妻子。
　　托卡列夫窝着一肚子火从城里回到筑路工地。他连忙把积极分子召集到霍利亚瓦的屋里，把一些令人不快的消息告诉了他们。
　　“到处都障碍重重。无论你到什么地方，都有人捣乱，弄得事情毫无进展。看来，那些坏蛋我们抓得还太少，这号人够我们抓一辈子！孩子们，我对你们直说了吧：情况糟透了！第二批筑路工人还没有召集好，究竟能送来多少人，现在还不知道。严寒即将来临，就是豁出命来，我们也要赶在严寒到来前把路修到沼泽那边，不然的话，沼泽地冻上了，就是用牙啃也啃不动它。不过，孩子们，那帮在城里捣乱的家伙，定会有人收拾他们，而我们在这里必须加倍努力。即使牺牲生命，也要快速把这条支线修成。要不，我们还叫什么布尔什维克呢？那只能是窝囊废！”托卡列夫说这番话时，不是平常那沙哑的声音，而像是绷紧的钢条发出来的铿锵声。在他紧皱的蚕眉下，那双炯炯有神的眼睛表明了他的顽强和决心。
　　“今天我们要召集一次党团员大会，把目前的情况向自己的同志们讲清楚。明天党团员照常上工，非党群众明早就可回城。党团员留下是团省委的决定，这是决议书。”说完，他把一张折成四叠的字条交给了潘克拉托夫。
　　保尔从码头工人出身的潘克拉托夫的肩上望过去，看见决议是这样写的：“团省委决定全体共青团员必须留在工地，第一批木材运出后方能换班。代理共青团省委书记丽达·乌斯金诺维奇（签字）。”
　　狭小的棚子里没有立锥之地，一百二十个人全挤在里面。有的站在墙边，有的站在桌子上，有的甚至站在灶台上。
　　潘克拉托夫宣布开会，接着托卡列夫做了简短发言，但他讲的末尾一句话使与会者大失所望。他说：
　　“所有共产党员和共青团员明天不能回城。”
　　托卡列夫的手臂在空中一挥，表明这个决定不容更改。这手势使大家告别泥污、返回城里、同家人团聚的希望彻底破灭了。话音刚落，人声鼎沸，什么也听不清。人体的晃动使暗淡的灯光摇曳不定。由于昏暗看不清任何人的面部表情，喧闹声越来越大。有的纵情谈起“家庭的舒适”，有的愤怒地高喊太累，大部分人一声不吭。只有一个人扬言要离队，他在角落里谩骂道：
　　“真他妈的见鬼，我一天也不多留！送犯人做苦工，那是因为他们犯了罪。干吗叫我们来这里服苦役？让我们在这儿干了两个星期——这就够了。我们没有人愿意再当傻瓜了。让那些做决定的头儿自己来筑路好了。谁愿意在泥浆里折腾，就让他们去折腾好了。我可只有一条命。明天我就走。”
　　奥古涅夫站在那大叫大嚷的人前面，他划了根火柴，想回头看看这个打算开小差的人究竟是谁。火柴一点燃，从黑暗中照亮了一个气得走了相的人脸和张大的嘴巴，奥古涅夫认出此人是粮食委员会会计的儿子。
　　“你照什么？我又不是贼，我不会躲起来的。”
　　火柴熄了。潘克拉托夫挺直身子站了起来。
　　“谁在那里胡说八道？谁说党的任务是罚做苦工？”他的声音低沉，他的眼睛严厉而阴沉地扫着那些站在他周围的人，“伙伴们，咱们无论如何不能回城。咱们的岗位就在这儿。如果咱们都逃之夭夭，城里的人就得冻死。朋友们，我们早些干完，就能早些回城。像刚才那浑蛋一样想当逃兵，那是我们的主义和我们的纪律所不容许的。”
　　这码头工人不喜欢长篇大论的演说，然而就是这简短的讲话也叫那同一个叫喊声打断了。
　　“那非党团员可以走吗？”
　　“可以。”潘克拉托夫斩钉截铁地说。
　　那个穿短大衣的城市模样的小伙子挤到桌子跟前。一张小硬纸片像蝙蝠一样在桌子上空翻飞，碰着潘克拉托夫的胸口，又弹了回来，斜着落在桌子上。
　　“这是我的团证，收回去吧，我不愿为这张硬纸片毁掉我的生命！”
　　话还未说完，棚子里就爆发出此起彼伏的叱骂声。
　　“你知道扔掉的是什么？”
　　“你这没有灵魂的自私鬼！”
　　“混入共青团，是想升官发财。”
　　“撵走他！”
　　“把这瘟神揍一顿！”
　　那扔团证的家伙低着头，朝门口走去。大家都给他让开路，就像避开瘟神一样。他一走出去，门就砰的一声关上了。
　　潘克拉托夫揉了揉那张扔掉的团证，放到油灯上。
　　小硬纸片烧着了，卷了起来，变成了个黑色的小圆筒。
　　林子里响了一枪。一个人骑着马逃离了破旧的板棚，朝树林里飞驰，消失在黑暗中。人们从学校和板棚里一齐跑了出来，有个人无意中撞到一块塞进门缝里的胶合板。人们划着了火柴，用衣服的下摆遮住风，借着火光看见胶合板上写着：
　　你们全都滚出车站，从哪儿来，就滚回哪儿去。谁敢留在这里，就叫谁脑袋挨枪弹。我们要把你们斩尽杀绝，绝不留情。给你们的期限：到明天晚上。
　　首领切斯诺克（签名）
　　切斯诺克是奥尔利克匪帮里的一个头目。
　　在丽达房间里的桌子上，放着一本未合上的日记。
　　十二月二日
　　早晨下了第一场雪，严寒。在楼梯上遇见了维亚切斯拉夫·奥利申斯基，我们一块儿走着。
　　“我就喜欢初雪。冰天雪地，多么惬意！雪景真迷人，你说是不是？”奥利申斯基说。
　　我想起了波雅尔卡，便回答他说，这样的严寒和这场大雪一点也不使我高兴，相反，倒使我惴惴不安。我告诉了他个中原因。
　　“这太主观。要是按你的思想逻辑，那么，你将是对的。比方说，战时的笑声和战时的乐观欢愉的表现都认为是根本不许可的。可是现实生活却不是这样。哪里是前线，哪里就免不了有悲剧。在那里，生命时时受到死神的威胁。然而，就是在前线也还可以听到笑声。而在遥远的后方，生活一切照常：有笑声、有眼泪、有悲哀、有快乐，有对娱乐和享受的渴求，有情感的风波和爱情……”
　　奥利申斯基的这一席话，很难辨别出来是嘲弄还是正经话。奥利申斯基是外交人民委员会的特派员。他一九一七年加入了共产党。他穿的是西服，胡子总是刮得光光的，身上总爱洒点香水。他就住在我们这幢房子中的谢加尔的那套住宅里。他晚上常来找我。和他海阔天空地闲聊倒挺有趣。他在巴黎住了很久，知道许多西方的事情，但我绝不认为我们会成为很好的朋友，因为他首先把我看作一个女人，其次才把我看作党内的同志。诚然，他并没有掩饰自己的企图和想法，他倒是有勇气说出心里话。他献殷勤，但不粗野。他善于把自己的情意表达得很得体，我却总不喜欢他。
　　我觉得茹赫来那种粗犷、质朴的作风比奥利申斯基那种欧化的浮华气质要亲近得多。
　　今天我们收到来自波雅尔卡的一份简短报告。筑路工程每天只能进展二百多米。必须先把冻硬的土刨开挖槽，再把枕木铺在冰冻的槽里。那边一共只有二百四十个人。第二批派去的人有一半已经逃跑了。条件实在太艰苦。在那样的冰天雪地里，叫他们往后怎样干活儿呢？……杜巴瓦到普斯切-沃吉查已一个星期了。八个车头中，他们只组装好了五个，其余的没有零件可修。
　　电车公司对杜巴瓦提出了刑事诉讼，控告他带了他那一队人把所有从普斯切-沃吉查开往城里去的电车都强行扣留了。他强迫乘客下车，用这些电车装上窄轨铁路用的铁轨。他们沿城区线路把十九辆电车统统开到车站。电车工人都全力相助。
　　在车站上，未到筑路工地上去的索洛明克共青团员连夜把要运的铁轨装上车，而杜巴瓦就带着他那一队人把铁轨运往波雅尔卡。
　　阿基姆拒绝把杜巴瓦的问题提交党常委会。杜巴瓦曾把电车公司那令人难以想象的拖沓作风和官僚主义习气向我们反映过。电车公司断然拒绝给两辆以上电车。只有图夫塔一人教训起杜巴瓦来：
　　“是该丢掉游击作风的时候了，现在还这样干，就该关押起来。难道就不能商谈？不用武力强夺就不行吗？”
　　杜巴瓦火冒三丈。我从来没见他这样凶过。
　　“光会纸上谈兵的家伙，为什么你不去和他们商谈？光知道在这里舞文弄墨，耍嘴皮！没有铁轨，我在波雅尔卡无法交代。为了不叫你在这里碍手碍脚，我看，得把你也送到托卡列夫那里去筑路，让你吃吃苦头！”杜巴瓦的怒吼声整个省委大楼都听得见。
　　图夫塔写了一个要求处分杜巴瓦的报告。但是阿基姆让我先出去一会儿，他自己同图夫塔单独谈了十来分钟。当图夫塔从阿基姆那里匆匆走出来时，面红耳赤，怒气冲冲。
　　十二月三日
　　省党委又收到了新的控告，这次是由交通肃反委员会呈送的，指控潘克拉托夫、奥古涅夫和其他几位同志到莫托维洛夫卡车站去，拆卸了那里的空房子的门和窗框。正当他们把这些东西往车上搬的时候，车站上的一个肃反委员会工作人员要逮捕他们。可他们解除了这个工作人员的武装，直到火车开动了才把拔掉了子弹匣的手枪交还给他。门和窗框都运走了。另外，铁路物资处又控告托卡列夫擅自拿走波雅尔卡车站仓库里的三百多公斤钉子。他把这些钉子发给了农民，作为他们从伐木场搬运长块木料的酬金，这些木料被用来代替枕木。
　　我把这两次控告都对茹赫来谈了。他笑着说：“这些控告咱们都给顶回去。”
　　工地上的情况十分紧张，每一天都很宝贵。有时为了一丁点儿小事也不得不采用高压手段。我们常常把一些妨碍工程进度的家伙拉到省委。工地上小伙子们中有越轨行为的一天比一天多了起来。
　　奥利申斯基给我弄了一个小电炉。我和奥丽雅·尤列涅娃一块儿用它暖手。整个房子并没暖和多少。那些在森林里面的人这一夜多难熬呀！奥丽雅告诉我，医院里非常冷，病人都不敢爬出被窝。每隔两天才能生一次火。
　　啊，奥利申斯基同志，你说得不对，前线的悲剧现在也成了后方的悲剧。
　　十二月四日
　　大雪下了整整一夜。有报告说，冰雪封住了波雅尔卡。筑路工作暂时停顿了。大伙儿正在清除路上的积雪。今天省党委已做出决定：第一期筑路工程一定得在一九二二年一月一日之前完成，把铁轨一直铺到伐木场。当这个决定传到波雅尔卡的时候，据说，托卡列夫的答复是：“只要还有一口气，我们就一定要按期完成任务。”
　　关于保尔的消息一点儿也没有听到。我很奇怪，他倒没收到过类似潘克拉托夫那样的控告。直到现在，我还不知道他究竟为什么老是躲着我。
　　十二月五日
　　昨天匪徒又袭击了筑路队。
　　马匹谨慎地迈着马蹄在柔软的雪地上走着。马蹄踩断雪下的枯树枝，发出噼啪的响声，于是马就打着响鼻，闪到了一旁。它那低垂的耳朵上挨了一枪托，它便狂奔起来，追上了前面的马匹。
　　十来个人骑着马，翻过山脊。山脊下面是一条黑色的、没有被雪覆盖的路基，像一条蜿蜒的黑色布带。
　　他们就在这里勒住马匹。马镫碰得叮当响。领头的那匹公马由于长途奔驰浑身冒汗，全身使劲地抖了一下。
　　领头的人指着那破棚子，对骑马的那些人说：
　　“来这里的这帮人真他妈多！咱们放放冷枪吓唬吓唬他们。大头目说了，要叫这群蝗虫明天全都滚蛋。眼下看起来，不把这些工人恶棍赶走，他们就会把木柴弄到手。”
　　他们沿着窄轨铁路鱼贯而行，朝着波雅尔卡车站前进。他们一步一步地走到学校旁的空地边缘，隐蔽在树林后面，不敢跑到露天的空地上。
　　这一阵枪声打破了黑夜的寂静。雪团如同松鼠，从月光照得如同银子裹着的桦树枝上飞了下来。短柄马枪从树林里射出火星般的子弹。枪弹钻进剥落的泥墙里，枪弹打在潘克拉托夫好容易弄来的窗户玻璃上，发出叮当叮当破碎的声响。
　　这一阵枪声惊醒了那些睡在水泥地上的人，他们都蓦地爬了起来，但是枪弹像蟋蟀叫似的在房间里飞，他们又惊恐地躺了下去。
　　大家卧倒时你碰我撞。
　　“你上哪里去？”杜巴瓦抓住保尔的大衣，问道。
　　“到外面去。”
　　“快趴下，你这傻瓜！你刚露头，他们一枪就会把你撂倒。”杜巴瓦急促地低声说。
　　他们紧挨着房门并排躺在墙根儿。杜巴瓦趴在地板上，一只手紧握手枪，对准门口。保尔蹲着身子，紧急地用手指摸了摸手枪弹轮上的弹槽，里面还有五发子弹，摸到槽空的地方，就把弹轮拧过去。
　　射击声戛然而止，死一般的寂静使人惊异。
　　杜巴瓦低声对卧倒的人命令道：
　　“弟兄们，有枪的到这边集合！”
　　保尔小心地推开了门。林中空地上空无人影，只有纷纷扬扬的雪花在空中盘旋，徐徐落下。
　　那十来个骑马的人快马加鞭，向林中驰去。
　　吃午饭的时候，一辆内燃机检道车从城里飞也似的开到了波雅尔卡，从车内走出了茹赫来和阿基姆。托卡列夫和霍利亚瓦在站台上迎接他们。从车上搬下了一挺马克沁机枪和几箱机枪弹带，机枪架在了站台上。除机枪外，还带来了二十支步枪。
　　他们急急忙忙地走向工地。茹赫来大衣的下摆擦在雪地上，留下了锯齿形雪印。他走起路来就像熊一样，左摇右摆。他那当水兵时的老习惯仍然未改：两条腿像圆规一样叉开，仿佛脚下面仍然是颠簸着的鱼雷艇甲板。身长步阔的阿基姆跟得上茹赫来，可托卡列夫就常常得小跑着才能赶上他们。
　　“匪徒的袭击——这倒还不大要紧。最恼火的是一个山丘横在我们的路上！这该死的山丘真叫人头痛。我们得多挖很多土方。”
　　托卡列夫停了下来，转过身背着风去点烟。他把手掌掬成一个小船形挡风，急忙抽了两口，就忙着追赶前面的人。阿基姆停下来等他，茹赫来没有放慢脚步，已经走到前面去了。
　　阿基姆等托卡列夫到了跟前，问他道：
　　“这条支线要如期完成，你们人手够吗？”
　　托卡列夫想了好一会儿才回答说：
　　“孩子，你当然知道，一般说来，这是不可能如期完成的事，但是不完成也是不行的。问题的症结就在这里。”
　　他们赶上了茹赫来，三人并排走着。这时托卡列夫很激动地说：
　　“问题的症结就在这里。要知道，这儿只有两个人——我和帕托什金——知道，在条件这样恶劣、人力和设备又这样缺少的情况下，要想如期修成这条铁路是不可能的。但是，所有的人无一例外地都知道，这条铁路非按期修成不可。因此，我那时才敢向你们说，只要我们还有一口气，就一定要完成筑路任务。你们亲眼看看吧，我们大家在这儿挖土已经两个月了，第四班也该到期了，而基本人员却没换一次，只有靠青春的活力才能够这样支持下去啊。要知道，他们有一半人伤风了。看着这些年轻小伙子就会感动得掉下泪来。他们真是无价之宝……这个荒凉的鬼地方会把他们中的不少人送进坟墓的！”
　　从车站起，已经铺好了一公里铁轨。
　　再往前面一点，大约在一公里半的地方，新平整好的路基上铺着一排埋在地槽里的长木头，看上去像是给大风吹倒的栅栏，这就是铺好的枕木。再往前，一直到那个山丘，是刚平好的路面。
　　在这里干活的是潘克拉托夫的第一筑路队。四十个人在忙着铺枕木。红胡子乡下人穿着一双新树皮鞋，不慌不忙地从大雪橇上把木头一根根地拖到路基上。远处还有这样的一些雪橇在卸木头。地上躺着两根长长的铁杆，这就是路轨的标尺，用它来丈量铺上的枕木，看是否平整。为了把路基夯平夯实，斧子、铁钎和铁锹全都用上了。

　　安放枕木是个费工夫的细致活儿，必须把每根枕木都埋得平稳、牢固，使铁轨平整、安稳地支在每一根枕木上。
　　工地上只有一个人懂得铺设铁轨的技术，这就是铁路工长拉古金老头儿，他虽然已经五十四岁，却没有一根白发，大胡子乌黑乌黑，向两个嘴角撇开。他自愿连续干了四班，和年轻人一同忍受着艰难困苦，因此他在筑路队里博得了大家的尊敬。这个非党人士（他是达丽亚的父亲）在每次党员大会上总是坐在荣誉席上。老人对这件事非常自豪，因此他发誓绝不离开工地。
　　“你们说说，我怎能丢开你们不管呢？离开我，你们会把铁轨铺得乱七八糟的。铺铁轨需要好眼力和实践经验。我在俄罗斯各地跟枕木打了一辈子交道……”每当要换班的时候，他总是诚恳地这样说，自觉自愿地留了下来。
　　帕托什金很信任他，很少查看他那个工段。当茹赫来三人走到干活儿的人跟前时，那个累得满脸通红、头上冒汗的潘克拉托夫正用斧头在冰地上砍一个安枕木的地槽。
　　阿基姆几乎认不出这个码头工人了。潘克拉托夫消瘦多了，他那宽宽的颧骨显得更突出了，而那马马虎虎抹了一把的脸显得又黑又憔悴。
　　“啊！省里的领导来了！”他脱口说道，并把他那热烘烘、汗津津的手伸给阿基姆。
　　铁锹在冰上敲击的声音暂时停止了。阿基姆看看周围的人，一个个都脸色苍白。他们脱下来的长短大衣都胡乱堆放在雪地上。
　　托卡列夫跟拉古金谈了几句话，就拉住潘克拉托夫，陪同从省城来的三个人朝小山丘走去。潘克拉托夫和茹赫来并排走着。
　　“潘克拉托夫，你给我说说，在莫托维洛夫卡你和肃反委员会工作人员究竟是怎么回事？你们解除了工作人员的武装是否过火了一点儿？你是怎么看的？”茹赫来严肃地对那个不擅辞令的码头工人问道。
　　潘克拉托夫不好意思地笑了笑，说道：
　　“我们解除他的武装是同他商量好了的，是他自己请求我们缴他的枪的。这个小伙子是我们自己人。我们把一切实情告诉他之后，他就说：‘弟兄们，我没有权力让你们搬走这些门窗。捷尔任斯基(2)同志发布了制止盗窃铁路财产的命令。这里的站长视我为仇敌，因为这个坏蛋总偷东西，我总爱干涉他。我要放走你们，他一定会报告上级，我就得上军事法庭。你们就先缴了我的枪，再把东西运走。要是站长不报告上级，这件事就这样拉倒了。’于是我们就照他的话办了。门窗又不是我自己拿回去用！”
　　潘克拉托夫看见茹赫来会心的微笑，于是又补充说道：
　　“要处分就处分我们好了。千万别难为那个小伙子，茹赫来同志。”
　　“这件事已经处理完了。将来可不许再发生这类事情——这是违犯纪律的行为。我们有足够的力量通过组织手段去打击官僚主义。好吧，现在我们谈谈更重要的事情吧。”于是茹赫来开始询问匪徒袭击的详细情形。
　　在离波雅尔卡站四公里半的地方，筑路的人们正拼命地用铁锹铲着冰冻的地面，他们打算劈开堵在线路上的这座小山丘。
　　在线路的两旁有七个人在站岗放哨，三人拿着从霍利亚瓦那儿弄来的马枪，保尔、潘克拉托夫、杜巴瓦和霍姆托夫佩带着手枪——这是筑路队的全部武器。
　　工程师帕托什金坐在斜坡上，把数字记在笔记本里。工程技术人员只剩下他一个了，他的助手瓦库连科宁可遭法办，也不愿留下干活儿，他怕吃匪徒的子弹，今天早晨逃回城里去了。
　　帕托什金转身对站在他旁边的霍姆托夫低声说：
　　“要在这小山丘上开出一条路来，至少需要半个月时间。地冻得跟铁一般坚硬了。”
　　霍姆托夫一向是个沉默寡言、阴沉迟钝的人，他一听这话，就很生气地咬着胡子梢，回答道：
　　“我们离完工的限期一共只有二十五天，你们单开通山丘就要用半个月！”
　　“自然，这个期限是定得不切实际，”帕托什金说，“我这辈子压根儿就没在这样的情况下筑过路，而且也没跟这样的筑路工人一块儿干过。也许是我估计失误，我已经有两次估计错了。”
　　就在这时候，茹赫来、阿基姆和潘克拉托夫走到了小山丘。他们一到坡底，就被大家发觉了。
　　保尔这时正和别佳·特罗菲莫夫并肩工作着。特罗菲莫夫是个斜眼小伙子，穿着一件露出胳膊肘的旧绒线衫。他曾在工厂里当过镟工。这时他用胳膊肘碰了保尔一下，指着坡下的人喊道：
　　“你瞧，谁来了？”
　　保尔一看，连铁锹也没放就往山坡下跑去。他喜笑颜开，眼睛在帽遮下热情地望着茹赫来。茹赫来紧握着他的手，握的时间比谁都要长。
　　“你好啊，保尔，好兄弟。哎呀，瞧你这模样，活脱脱一个小叫花子！”
　　潘克拉托夫似笑非笑地说道：
　　“他那五个脚指头倒是行动一致，总是五个一起伸出鞋外。而且，一个开小差的家伙还偷走了他的大衣。好在奥古涅夫是他们公社的社员，把自己的破夹克送给了保尔……不过倒没有什么关系，保尔是个热血青年，他不要稻草垫也能在冰水泥地上睡上一个星期，然后，他还会躺到棺材里去。”潘克拉托夫心情忧郁地说道。
　　眉毛浓黑、鼻子有点翘的奥古涅夫，眯缝着他那狡黠的眼睛，故意说道：
　　“我们可不能让保尔上西天。我主张让他去厨房给女厨师奥达尔佳当下手。如果他不是傻瓜，不但可以装饱肚皮，还可以暖暖身子——在火炉边也可以，挨着奥达尔佳的身子也行。”
　　大伙儿开心的哄笑声淹没了奥古涅夫的话。这是当天大伙儿第一次开怀大笑。
　　菲多尔·茹赫来察看了小山丘之后，便和托卡列夫、帕托什金坐雪橇到伐木场去了一趟，很快就转了回来。大伙儿仍旧在山丘上顽强地掘着冻土。茹赫来望着那铁锹的闪光和躬身紧张劳动的脊梁，低声对阿基姆说：
　　“用不着召开群众大会了。这里用不着对谁进行鼓动。托卡列夫，你说得对，他们真是无价之宝。钢铁就是这样炼成的。”
　　茹赫来看着这些筑路工人，双眼里流露出赞叹、爱怜、骄傲和肃然起敬的神情。就在不久前，他们中的一部分人曾经背起钢枪，去面对叛乱分子；而现在，他们的唯一志愿是把钢铁动脉通往那令人期盼的木柴宝地——那给人送来温暖、拯救人的生命的木柴宝地。
　　工程师帕托什金礼貌地，但令人信服地向茹赫来陈述：没有两个星期的时间，他们是不可能开山筑路的。茹赫来一边听帕托什金计算，一边在心里盘算着什么。他终于说：
　　“把青年们撤下山丘，调到前面去筑路，这个小山丘我们用别的办法来对付。”
　　在车站上，茹赫来坐在电话机旁花了好长时间才接通了电话。霍利亚瓦在门口放哨，他听到背后房间里茹赫来那低沉的声音：
　　“马上挂电话给军区参谋长，以我的名义请他马上把普泽列夫斯基那一团人调到筑路工地上来。我们必须围歼波雅尔卡的那股匪帮。再从部队派一列装甲车和几名爆破手来。其余的事情由我在这里负责处置。我夜里回来。派小李特克半夜十二点把车开到车站。”
　　在板棚里，阿基姆做了简单的发言之后，茹赫来便站起来讲话，他促膝谈心，不知不觉讲了一个钟头。他告诉铁路建设者们，无论如何不能延误规定的工期——一月一日。
　　“从现在开始，我们要在工地上保持战时状态。共产党员要组成执行特殊任务的一个连队，杜巴瓦同志任连长。六个筑路小队都要分担硬任务。把剩下来的铺轨任务平均分成六段，每小队负责一段。全部修路任务都必须在一月一日以前完成。提前完成任务的小队可获准回城休息。此外，省执行委员会主席团还要向乌克兰中央执委会提出申请，给优胜队的优秀工作人员授予红旗勋章。”
　　各小队的队长也都派定了：第一小队是潘克拉托夫同志，第二小队是杜巴瓦同志，第三小队是霍姆托夫同志，第四小队是拉古金同志，第五小队是保尔同志，第六小队是奥古涅夫同志。
　　“至于筑路工程的总负责人，”茹赫来结束他的讲话时说，“即工地的思想上的领导者和工程的组织者，继续由安东·尼基弗罗维奇·托卡列夫同志担任，这非他莫属，不能换人。”
　　就像一大群鸟儿腾地飞起来一样，板棚里爆发出一阵噼啪噼啪的掌声，那一张张冷峻的面孔露出了笑容。这个十分严肃的人的亲切、风趣的结束语，把听众的紧张、长时间的注意力消泯在一阵欢快的笑声中。
　　二十来个人簇拥着阿基姆和茹赫来，一直把他们送上检道车。
　　在和保尔告别的时候，茹赫来望着保尔那灌满雪的胶鞋，低声对他说：
　　“我会捎一双靴子给你。你的脚冻伤了没有？”
　　“看样子像是冻伤了，两只脚已经有点发肿。”保尔这样说。接着，他想起了一个老早就想提出的要求，于是，他拉着茹赫来的袖子说道，“你能不能给我几发子弹？我这儿能用的只剩下三发了。”
　　茹赫来抱歉地摇了摇头，但是当他看到保尔眼睛里那失望的神情时，立刻毫不犹豫地解下了自己的毛瑟枪。
　　“这是我给你的礼物。”茹赫来说。
　　保尔开头不敢相信茹赫来会送给他梦寐以求的东西，可是茹赫来已把皮带套在了他的肩上。
　　“拿着吧，拿着吧！”茹赫来说，“我知道你早就眼馋这玩意儿。不过你得小心使用，可别打自己人。这里还有满满三夹子弹，也一起给你。”
　　许多只羡慕的眼睛都盯着保尔。有谁喊着说：
　　“保尔，我拿一双靴子外加一件短皮袄来和你交换，行不？”
　　潘克拉托夫也跟着大伙儿一起揶揄他，用胳膊肘推了一下他的后背，说：
　　“鬼东西，和他换双靴子吧。要是你再穿这胶鞋，一定活不到今年圣诞节。”
　　这时候，茹赫来一只脚踏着检道车的踏板，在膝盖上给保尔开持枪许可证。
　　大清早，一列装甲车哐当哐当地驶过道岔，开进了车站。装甲列车放出来的那白色的水蒸气，就像一卷卷丰美的天鹅毛，盘旋上升，荡漾并消失在清新而寒冷的空气里。从装甲列车的车厢里面走出几个穿皮衣的人。几小时以后，这三个从装甲车上下来的爆破手已经在小山丘上埋下了两个深蓝色的“大南瓜”，并且从那两个“大南瓜”上面引出了两条长长的导火线。接着，他们开了几响信号枪。于是所有的人都慌忙离开这个危险的小山丘，朝四面八方躲去。火柴点着了导火线的一头，小小的磷光往前直蹿。
　　数百人的心一下子都紧张起来。他们焦急地等了一两分钟……突然，大地震动了，一种可怕的力量把小山顶掀起，巨大的土块被抛到空中。第二次爆炸比第一次威力更大。震耳欲聋的爆炸声和小山丘的炸裂声在密林中回荡。
　　那个刚刚还是小山丘的地方，现在变成了巨大的土坑。周围几十米那像糖一样白的雪地上，撒满了松碎的泥土。
　　筑路工人立刻拿起鹤嘴镐和铁锹，奔向那炸开的土坑。
　　茹赫来走后，工地上开展了争夺锦标的激烈竞赛。
　　离天亮还很早，保尔就悄悄地起了床，他没有惊醒任何人，勉强挪动他那在冰冷的地板上冻僵了的腿，独自走到厨房里去。他烧开茶水，然后才回去叫醒全队的伙伴。
　　当其他各队的人醒来时，外面天已经大亮了。
　　在板棚里吃早餐的时候，潘克拉托夫挤过人群，走到杜巴瓦和他带领的兵工厂的工人们的桌子跟前，激愤地说道：
　　“米佳伊，你瞧，保尔那家伙把他那一伙人在天亮以前就叫起来了。说不定他们已铺好十来米了。听大伙说，他把自己队里那帮由铁路工厂来的人的弦上得紧紧的——他们那一伙人都夸下海口，要在十二月二十五日以前铺完他们那一段路的铁轨。他想在我们面前出风头。但是，对不起，那咱们就走着瞧！”
　　杜巴瓦苦笑了一下。他心里十分明白，为什么铁路工厂那一队的行动会刺痛这码头工人团委书记的心。就是杜巴瓦自己也有同感。保尔这家伙显然已经一声不响地向他们全体发出挑战了。
　　“俗话说：‘友谊亲密无间，抽烟各自掏钱。’——这是‘谁胜谁负’的问题。”潘克拉托夫说。
　　中午，保尔那一小队正干得热火朝天的时候，突然一声枪响打断了他们的工作。站在枪垛旁放哨的人看见森林里出现了一队骑兵，他就立刻鸣枪警告。
　　“弟兄们，持枪！匪徒来了！”保尔这样喊了一声，连忙抛下铁锹，向挂着毛瑟枪的那棵树奔去。
　　全队的人都拿着武器，直挺挺地卧倒在铁轨旁边的雪地上。走在前面的骑兵摇晃着皮帽，其中一个人高声喊道：
　　“同志们，别开枪，是自己人！……”
　　来了五十多个布琼尼的骑兵，他们头戴呢制帽，帽遮上方嵌着红星，正策马顺着大路驰来。
　　原来这是普泽列夫斯基团派来访问筑路工作者的骑兵排。保尔注意到排长骑的那匹马只有一只耳朵。这匹可爱的、额头上有一块白斑的灰骒马不肯停下来，一直跳着、蹦着。当保尔跑到它跟前抓住辔头时，马惊得直往后退。
　　“小斑子，你这淘气鬼，想不到会在这儿碰到你！我的独耳美人，在枪林弹雨中你倒安然无恙啊！”
　　保尔亲昵地抱住马的细脖子，并用手抚摩着它那翕动的鼻孔。骑兵排长仔细地把他一看，认出他是保尔，于是惊奇地喊道：
　　“哎哟，原来是保尔·柯察金呀！……你认得出这匹马，却认不出老朋友谢列达了。你好吗，我的好兄弟？”
　　城里的人竭尽全力帮助筑路，这收到了立竿见影的效果。扎尔基把区委会全部人马都送到波雅尔卡。索洛明克区也只剩下了一些女同志。扎尔基还设法把一批学生也送去筑路。
　　他向阿基姆报告这件事的时候，半开玩笑地说道：
　　“现在只剩下我和那些女无产者了。我真想让拉古金娜代替我，这样就可以在门口挂上‘妇女部’的牌子，我也到波雅尔卡去。你知道，我一个大男人在那些女人中间转来转去，实在不好意思。那些姑娘总是用一种猜忌的眼光看着我。这群叽叽喳喳的喜鹊私下里一定会说：‘瞧，他把别的男人都打发走了，只留下他一人，这老奸巨猾的家伙！’或者还会说一些更难听的话。我请求你批准我去波雅尔卡。”
　　阿基姆笑着拒绝了他的请求。
　　一批一批的人被派到波雅尔卡，其中还有六十名铁路专科学校的学生。
　　茹赫来大力相助，终于让铁路管理局调了四节客车到波雅尔卡，给新派去的人作临时宿舍。
　　杜巴瓦那一小队被派到普斯切·沃吉查，奉命负责运来窄轨火车头和六十五节窄轨平车。这项工作可以抵消他们所担负的那一段筑路任务。
　　在出发之前，杜巴瓦建议托卡列夫把克拉维契克调回筑路队，由他带领那些新到工地来的人。托卡列夫当下就下达了指示，他一点也没有想到杜巴瓦提出这一建议的真实动机。杜巴瓦之所以想起这个捷克人，其根由是从索洛明克新派来的人带来了安娜写的一张便条。安娜写道：
　　第米特里：
　　我和克拉维契克已经给你们挑了一大批书籍。我们向你、向全体英勇的波雅尔卡突击手致以热忱的敬礼。你们真是好样的！祝愿你们个个身强力壮、精神饱满。昨天，我们已把储备的最后一些木柴都给分发了。克拉维契克要我代他向你们致敬。他真是一个好小伙子！他亲自替你们烤面包。他不相信面包房里的任何人，亲手筛面粉，亲自用机器揉面团。他不知道在什么地方弄到了一些好面粉，面包烤得好极了，我们领的面包可就逊色多了。每到晚上，大伙儿聚到我这儿来——拉古金娜、阿尔丘欣、克拉维契克，有时扎尔基也来。功课进展得很慢，大部分时间是海阔天空地神聊，但谈得最多的是你们。女孩子们都为托卡列夫拒绝她们去筑路而非常生气。她们都自信能够跟你们一样吃苦。达丽亚说：“我要穿起我爸爸的服装，出其不意地去看看这老爷子，看他能不能把我赶走！”
　　也许她真的会这样做。代我向“黑眼睛”(3)致敬。
　　安娜
　　暴风雪突然袭来。灰色的、低飞的雪云遮住了天空，然后下起了鹅毛大雪。晚上刮起了大风，风在烟囱里怒号，风在树林里呼啸，风追逐飘荡、旋转的雪花，风使树林发出凄厉的呜咽声。
　　暴风咆哮不止，暴风雪肆虐了一夜。虽然整夜生着火炉，但大家依然感到寒冷刺骨。车站上那所破旧不堪的房子是挡不住凛冽寒风的侵袭的。
　　第二天清早，人们双脚踩着厚厚的积雪去上工。耀眼的太阳已挂上树梢，蔚蓝的天空万里无云。
　　保尔领着全队人清除他们地段上的积雪。只有现在，保尔才深深感到寒冷的折磨与痛苦。奥古涅夫送的旧皮夹克并不能御寒，一只脚上的胶鞋又钻进了雪，有好几次掉在深深的积雪中，而另一只脚上的皮靴底张了大口，眼看就要完全掉了。而且，因为他睡在水泥地板上，脖子上已长了两个大大的痈疮。托卡列夫把自己的毛巾送给他做围巾。
　　他瘦了，两只眼睛布满了血丝。他拼命地用一把大木锨使劲铲雪。
　　就在这时，一列客车慢慢地爬进了车站。奄奄一息的火车头好容易才把列车拖到了这里，煤水车上连一块木柴也没有，炉火眼看就要熄灭了。
　　那司机对站长喊道：
　　“给些木柴，我们就开走。要是不给木柴，趁火车此刻还能动弹，我就把它开到备用线上去。”
　　列车开到了备用线上。他们把停车的原因告诉那些神情沮丧的乘客。车厢里挤得针都插不进去，乘客有的唉声叹气，有的破口大骂。
　　“你们去和那个老头子谈谈，就是在站台上走的那一位。”站长对乘务员们说，“他是这儿筑路队的负责人。要是他答应，就可以用雪橇给你们运一些木头来。那些木头是他们堆放着做枕木用的。”

　　乘务员们迎着托卡列夫跑去。老人回答道：
　　“木柴我可以给，但不能白给。要知道这是我们的筑路材料。积雪阻碍了我们的工作。你们车厢里有六七百个乘客，妇女和孩子们可以留在车里，其余的人都得拿起锨来清除积雪，干到晚上为止。答应这个条件就可以得到木柴。要是拒绝，就让他们坐在车里等着过新年吧。”
　　“瞧，弟兄们，从车上下来了一大群人！看呀，还有女的呢！”保尔听见背后有人惊奇地叫着。
　　保尔转过头去。
　　“这一百个人交给你，”托卡列夫走到保尔跟前，对他说，“给他们安排活儿，看着点儿，别让他们偷懒。”
　　保尔把活儿分派给这些乘客。有一个身材高大、穿着带有皮领子的铁路员工大衣、头戴一顶暖和的羔皮帽子的男人非常愤怒地转动着手上的木锨。他转向那个站在他旁边、戴着顶上有个绒球的毛茸茸的狗皮帽子的青年女人，牢骚满腹地说道：
　　“我才不铲雪呢，而且谁也没有权利叫我铲雪。我是铁路工程师，要是他们请我，我倒可以指挥指挥。但是铲雪绝不是你我该干的事，这在铁路规章里没有明文规定。这老头子违法行事，我要控告他。谁是这里的工头儿？”他向在他身旁干活的工人问道。
　　保尔走上前去。
　　“公民，您为什么不干活？”
　　那男子用轻蔑的眼光把保尔从头到脚地打量了一番，然后反问道：
　　“您算是什么人？”
　　“我是工人。”保尔回答。
　　“那么，我和你没有什么可说的，叫你们的工头儿来，或是你们的……”
　　保尔皱着眉头，不客气地白了他一眼，说道：
　　“要是您不想干，就别干。只是车票上没有我们的签字，就别想上车，这是我们主任的命令。”
　　说完保尔又转向那女人，问道：“女公民，您也拒绝干活儿吗？”霎时，他呆住了：站在他面前的是冬妮娅·杜曼诺娃！
　　冬妮娅好容易才认出这衣衫褴褛的人就是保尔。身着又破又旧的衣服，脚穿稀奇古怪的阴阳鞋，脖子上围着一条脏毛巾，脸好长时间都没有洗修的保尔站在她的面前。只有那对眼睛依然同从前一样，炯炯有神，宛如闪着永不熄灭的火焰。这个衣服破烂得如同乞丐的青年不久前还是她那么热恋的人！世界上的一切真是瞬息万变！
　　冬妮娅不久前结了婚，这次是和丈夫到一个大城市里去，她丈夫在那里的铁路管理局担任重要职务。她真想不到竟在这样的境况下遇到自己少年时的恋人。她甚至觉得难以和他握手。她的瓦西里会怎样想呢？多么不幸啊，保尔竟潦倒到这种地步。显然，这个锅炉工除了抡铁锹修路之外，再不会有更大的出息了。
　　她怀着踌躇的心情站在那里，窘得面红耳赤。那铁路工程师叫这个衣衫褴褛的人气疯了，因为他竟敢目不转睛地盯着他年轻貌美的妻子，在他看来，这简直是无耻下流的行为。他扔掉木锨，走到冬妮娅跟前，说道：
　　“冬妮娅，咱们走吧。要是再看这‘拉查隆尼’一眼，我的肺都会气炸的。”
　　“如果我是‘拉查隆尼’，那你就是那个差点被割破喉咙的资本家了。”保尔是读过《朱泽培·加里波第》这部小说的，他知道那青年工程师用“拉查隆尼”骂他是叫花子，因此，就用低沉的声音这样回答他。接着，他又看着冬妮娅，冷淡地一字一句对她说道：
　　“杜曼诺娃同志，拿起木锨，站到队伍里去吧。别学那个膘肥体壮的水牛的样子。请原谅，我不知道他同您是什么关系。”
　　接着，保尔又冷笑了一下，看着冬妮娅那双长筒皮靴，补充说：
　　“我劝你们最好能按时乘车离开这儿。几天前匪徒还来这儿光顾过。”
　　说完，他就转身向自己的小队走去，他那胶鞋在泥泞里吧唧吧唧地直响。
　　保尔这最后几句话对那青年工程师起了作用。
　　冬妮娅终于说服了丈夫一起参加铲雪。
　　傍晚，当清除积雪的工作结束的时候，乘客们都向车站走去。冬妮娅的丈夫抢在前面，忙着到火车上去占位子。冬妮娅停下脚步，让别人先走。保尔走在最后，他已经疲倦得要命，拄着木锨走路。
　　“保夫鲁沙，你好！”冬妮娅对他说，“老实说，我真没有想到你会弄成这个样子。难道你不能在现在的政府中弄到比挖土更好一点儿的差事吗？我还以为你早就当上了委员或是诸如此类的领导了呢。你的生活怎么搞得这样惨哪……”
　　冬妮娅与保尔并排走着。当保尔听完这番话时，突然站住，以惊奇的眼光看着她说：
　　“同样，我也没有想到您会变得这么……这么酸臭。”他想了一想，才找到这个恰当却又比较温和的字眼。
　　“你还是那么粗鲁！”冬妮娅的脸红到了耳根。
　　保尔扛着木锨，大踏步向前走去。他走了好几步路之后，才回答道：
　　“不，杜曼诺娃同志，我的粗鲁比起您所谓的礼貌要好得多。您用不着为我的生活担心，我的生活倒是过得蛮充实的。只是您的生活已变得比我想象的要腐朽得多。两年以前您还不错，那时您还不怕羞，敢和一个工人握手。现在呢，您浑身散发出樟脑丸的臭味。说句良心话，现在我和您再也没有什么可谈的了。”
　　保尔接到他哥哥阿尔焦姆的来信。信上说他就要结婚，要保尔无论如何回家一趟。
　　一阵风把保尔手上那张信纸刮跑了，它就像鸽子一样飞向空中。他没有去参加他哥哥的婚礼——离开工地的事连想都不敢想！昨天，潘克拉托夫这头熊已经超过他那一队了，而且正用一种令人咋舌的速度走在前头。这个码头工人正在拼命地争夺锦标，他一反常态，完全丧失了平常的冷静。他鼓动他那队码头工人以一种疯狂的速度拼命干。
　　帕托什金注视着这些埋头苦干的筑路工人。他搔着头皮，惊奇地对自己说：“这究竟是些什么人？他们哪里来的这冲天干劲？可不是嘛，要是老天爷再这样晴个七八天，我们就可把铁轨铺到伐木场了！俗话说得好：‘活到老，学到老。’到老才知道自己懂得少。这些人以自己的工作业绩打破了一切估算和定额。”
　　克拉维契克带着他亲手做的最后一批面包从城里来了。他先去见了托卡列夫，然后就来看望保尔。他们互相热情地问好。接着，克拉维契克笑嘻嘻地从麻袋里拿出一件瑞典精工制作的漂亮黄色毛皮短大衣，用手掌拍着那富有弹性的柔软皮面，对保尔说：
　　“这是给你的。你猜得出这是谁给你的吗？呵，看你蠢得像木头，好好想一想吧！这是丽达·乌斯金诺维奇同志送给你的，为了不让你这傻瓜活活给冻死。这本来是奥利申斯基同志送给她的礼物，她随手就交给我，说拿给柯察金吧。阿基姆曾经告诉她，你在大冷天干活儿，连皮衣都没有。这倒叫奥利申斯基皱起了眉头。他说：‘我可以给那位同志送件军大衣。’但丽达对他笑着说：‘不必了，我想他穿短大衣干活儿更方便！’保尔，拿去吧！”
　　保尔惊喜地捧着这珍贵的礼物，神情踌躇地把它披在冻得冰凉的身上。那柔软的毛皮立刻温暖了他的后背和前胸。
　　丽达在日记里写道：
　　十二月二十日
　　连日暴风雪。雪飘。风吼。波雅尔卡的人们眼看就要把铁轨铺到目的地了，但是严寒与风雪阻挡了他们。他们陷在雪地里了。要掘开冰冻的土地谈何容易！只剩下四分之三公里了，但这是最困难的地段。
　　托卡列夫报告说：筑路队里发现了伤寒，已有三个人病倒了。
　　十二月二十二日
　　共青团省委召开全体会议。波雅尔卡没有一人出席。离波雅尔卡十七公里的地方，匪帮颠覆了运粮的列车。按照粮食人民委员会全权代表的命令，全体筑路工人都调到出事地点去抢修铁路。
　　十二月二十三日
　　又有七个伤寒病人从波雅尔卡送到了城里来，其中有奥古涅夫。我到车站上去了一趟。有几具僵硬的尸体从由哈尔科夫开来的列车车厢通过台抬了下来。医院里很冷。该死的暴风雪，要刮到什么时候啊？
　　十二月二十四日
　　刚从茹赫来那里回来。原来，下面的消息是确实的。
　　奥尔利克匪徒昨夜倾巢而出，袭击了波雅尔卡。匪徒们和我们激战了两小时。匪徒切断了通信联系。直到今晨，茹赫来才得到确实的消息，匪帮被击退了。托卡列夫受了伤，枪弹击穿了他的胸膛。今天就要把他送来。那夜担任守卫队长的弗朗茨·克拉维契克挨了一刀，受了致命的重伤。他一看见匪帮，便发出了警报，边跑边狙击敌人。他还没有跑到他们住的学校，便被砍倒了。筑路队里有十一个人受伤。现在有一列装甲车和两队骑兵在那里防守。
　　潘克拉托夫升任筑路工程的主任。白天普泽列夫斯基团在格鲁波基村包围了一部分匪徒，把他们杀了个片甲不留。
　　一部分非党团人员，等不上火车，徒步沿铁路线走回城里。
　　十二月二十五日
　　托卡列夫和别的伤员被运回城里了，他们都被安顿在医院里。医生答应无论如何要救活托卡列夫老人。他还是不省人事。别的人都脱离了危险。
　　省党委和我们都接到了从波雅尔卡发来的电报：“为了应对匪徒的袭击，我们，窄轨铁路的建设者、‘保卫苏维埃政权’号装甲列车和骑兵团的红军战士，在这里召开的会议上共同向你们保证，我们要克服种种困难，一定在一月一日前把木柴运到城里。我们要鼓足干劲，全力工作。派遣我们的共产党万岁！大会主席：保尔·柯察金，记录：别尔津。”
　　在索洛明克，我们以军礼安葬了克拉维契克。
　　日夜盼望的贵重木柴已近在咫尺了。但工程进度越来越慢，慢得叫人难以忍受，因为伤寒病每天要夺去几十个不可缺少的人手。
　　有一天，保尔像喝醉了酒似的，两腿发软，摇摇晃晃地走回车站。他发高烧已有好几天了，但是今天，他觉得周身酸痛，体温比往常高得多。
　　这使筑路队一蹶不振的伤寒病，现在又悄悄进攻保尔了。他那健壮的身体一直与之抗争，一连五天他都尽力从那铺着稻草的水泥地上爬起来，和大伙儿一道去工地。但是不管是丽达送给他的暖和皮大衣，还是茹赫来送给他的那双已穿在冻伤了的脚上的毡靴，都无济于事了。
　　他每走一步，就像有什么东西猛刺着他的胸口。他冷得上牙不断碰着下牙，两眼发黑，树木好像奇怪的旋转木马在急速地转动。
　　他勉勉强强才走到车站。一阵异乎寻常的喧闹声使他从昏迷中惊醒。他用力睁开眼睛，看见站上停着一溜跟车站一样长的列车——在那些平车上有几台机车、无数铁轨和枕木，许多随车同来的人正忙着卸下运来的东西。他挣扎着走了几步，身子就失去了平衡。他只觉得头一晕，就栽倒在地上。他那灼热的面颊贴在雪地上，非常惬意。
　　过了好几个小时，大家才发现昏倒在雪地上的保尔，把他抬到板棚里。他呼吸困难，辨别不清周围的人。从列车上请来的医师下的诊断结论是：“格鲁布性肺炎和伤寒。体温四十一点五摄氏度。关节炎、颈上的两个痈疮对病人来说是不值一提的‘小病’，然而前两种病症就足以把他送上西天。”
　　潘克拉托夫和随列车回来的杜巴瓦都尽全力抢救保尔。
　　保尔的同乡阿辽沙·科汉斯基受托把他送回舍佩托夫卡。
　　幸亏有柯察金那一小队全体队员的帮助，特别是在霍利亚瓦的高压下，潘克拉托夫和杜巴瓦才终于把不省人事的保尔和阿辽沙送上那挤得满满的车厢。车上的乘客害怕染上伤寒，死也不肯让他们上车，他们威胁说在半路上要把病人扔出车厢。
　　霍利亚瓦在那些阻挠病人上车的人的鼻子前晃着他的手枪，大声叱道：“这病不传染！就是把你们所有的人都撵下车，也得让他走！你们这些自私鬼，记住，我这就去通知铁路沿线。要是谁敢碰他一下，列车一到站就把你们全都赶下车并送进牢房。”霍利亚瓦吓唬他们说，“阿辽沙，这是保尔的毛瑟枪，谁胆敢动保尔一根毫毛，就向他开枪。”
　　列车开动了。在车去人空的站台上，潘克拉托夫走近杜巴瓦说：
　　“你看保尔能活吗？”
　　没有回答。
　　“我们走吧，第米特里，听天由命吧！现在一切责任都落在咱们俩的肩上了。今天夜里必须把机车卸下来，明早生火试车。”
　　霍利亚瓦一直拨电话给沿线在肃反委员会工作的朋友，恳求他们阻止列车上的乘客把生病的保尔·柯察金抬下去，直到每个朋友给予“绝对不准”的肯定答复，他才上床睡觉。
　　在一个铁路枢纽站，一个浅发青年的尸体被人从客车抬到了站台上。他是谁？得什么病死的？谁也不知道。车站上的肃反委员会工作人员想起了霍利亚瓦的请求，便迅疾跑到车厢跟前阻止别人把他抬下车。但当他们证实这青年确已死了的时候，只好吩咐把他抬到车站的停尸房里去。
　　肃反委员会工作人员立刻与波雅尔卡的霍利亚瓦通了电话，把他那么关切的那个青年朋友的死讯告诉了他。
　　波雅尔卡又发了一封简短的电报给省党委，报告了保尔的死讯。
　　阿辽沙·科汉斯基把病危的保尔送到了家里，他自己却染上了伤寒，发着高烧病倒了。
　　一月九日，丽达在日记上这样写道：
　　为什么我这样悲伤？还没坐到桌旁动笔写日记就痛哭了一场。有谁会想到丽达竟然会哭，而且哭得这样伤心！难道眼泪永远是意志薄弱的表现吗？今天流泪是因为有无法忍受的悲痛。这悲痛为什么会在今天降临？为什么正好在这个胜利的日子？寒冷的恐怖已被降服，各铁路车站都已获得了充足的宝贵燃料，我刚从庆祝胜利的大会——市苏维埃为表彰修筑铁路的全体英雄而举行的扩大会议——上回来，为什么恰巧在这个时候悲痛就从天而降？胜利，是的，我们胜利了！为了夺取这胜利，已经有两个同志献出了年轻的生命：克拉维契克和保尔·柯察金。
　　保尔的死使我露出了隐私：对于我，保尔比我所想象的还要亲、还要宝贵。
　　日记就此中止。不知道什么时候才会提笔再写。明天我要写信到哈尔科夫，告知他们我同意调到乌克兰共青团中央委员会工作。
　　(1)　保罗·杰·科克 （1794—1871） ，法国小说家、戏剧家，其作品反映了当时巴黎中产阶级及贫民的生活。
　　(2)　捷尔任斯基：苏联共产党杰出的政治活动家，曾是全俄肃反委员会主席，当时任交通线路人民委员。
　　(3)　黑眼睛：此处指保尔。

　　青春终于战胜了病魔，伤寒没有夺走保尔的生命。这是他第四次死里逃生。一个月后，保尔脸色苍白，身体消瘦，但已能勉强迈着颤颤巍巍的双腿，扶着墙壁，在房间里艰难地走动了。母亲搀扶着保尔走到窗口，他凭窗久久地凝望着外面的道路。一汪汪雪水在阳光下闪亮。外面已是初春解冻的天气。
　　一只胸脯灰白的麻雀神气活现地在正对着窗户的樱桃树上跳来跳去，小眼睛贼溜溜地望着保尔。
　　“瞧，咱俩总算熬过了冬天啊！”保尔一面用指头敲着玻璃窗，一面低声说道。
　　母亲吃惊地看了看保尔，问道：
　　“你在那里跟谁说话？”
　　“我在跟那只麻雀说话……现在它飞走了，这狡猾的小精灵。”他无力地笑了笑。
　　到了春暖花开时节，保尔开始考虑回城里去工作。现在他健壮多了，能够自己走路了，不过他体内还潜伏着严重的病根。有一天，他在花园里散步，骤然间脊椎一阵剧痛，随后就摔倒在地上。他费了好大的气力才蹒跚着回到房间里。第二天医生给他做了一次仔细的检查，发觉他脊椎骨上有个部位陷进去很深。医生吃惊地问道：
　　“这是怎样得的？”
　　“医生，这是公路上的石头砸伤的。在罗夫诺城郊，一颗三英寸口径野战炮的炮弹在我的背后爆炸……”
　　“你后来怎么还能走路？不碍事吗？”
　　“不碍事。当时我躺了两个小时，又骑马作战。现在才第一次发作。”
　　医生皱着眉头，将那深陷的部位又查看了一次。
　　“不，不，亲爱的孩子，这可是个极讨厌的玩意儿。脊椎骨是容不得这样的碰伤的。但愿它将来不要再发作。柯察金同志，穿上衣服吧。”
　　医生怀着同情和掩饰不住的担心看着自己的病人。
　　阿尔焦姆住在他妻子的娘家。他妻子名叫斯捷莎，是个模样丑陋的少妇。这是一个贫穷的农民家庭。有一天，保尔去看望阿尔焦姆。一个两眼斜视、衣服肮脏的小孩在一个脏兮兮的小院子里跑着。他一看见保尔，便毫不怕生地用小眼睛瞪着他，一面专心地抠着鼻子，一面问他道：
　　“你干啥？是来偷东西的吧？你最好快走开，我妈挺凶的。”
　　破旧而低矮的木房的小窗子推开了，阿尔焦姆对弟弟喊道：
　　“进来吧，保夫鲁沙！”
　　一个脸黄得像牛皮纸的老太婆手里拿着火叉在灶边忙着烧火。她冷冷地瞟了保尔一眼，让他过去。老太太故意用火叉把铁锅碰得当当响。
　　两个留着粗短辫子的小姑娘迅速地爬上火炕，像野孩子一样用好奇的眼光窥视着来人。
　　阿尔焦姆坐在桌旁，显得有些难为情。他这门亲事无论是母亲还是保尔都不赞成。他本来是个世袭的工人，不知道为什么竟和交往了三年的石匠的女儿、漂亮的裁缝女工加利娅断绝了关系，而娶了难看的斯捷莎，入赘到这没有一个男劳动力的五口之家。一做完机务段的工作，他便把全部精力都使在犁耙上，企图来振兴那衰败的家业。
　　阿尔焦姆知道保尔是不赞成他离家当入赘的女婿的，保尔说这是堕入“小资产阶级自发势力”泥坑的行为，因此他此刻担心地观察着保尔对周围一切的反应。
　　他们俩坐了一会儿，说了些通常见面时所说的无关紧要的寒暄话。保尔起身告辞，阿尔焦姆挽留他，说：
　　“等一等，我们一块儿吃饭，斯捷莎马上就拿牛奶回来。怎么，你明天就要走？保夫鲁沙，你身体还很虚弱呀！”
　　斯捷莎走进房间来，和保尔问了声好。她叫阿尔焦姆到打谷场上去帮她搬什么东西，留下保尔独自一人和那寡言少语的老太婆在一起。教堂的钟声从窗外传了进来，那老太婆放下火叉，不满地喃喃自语道：
　　“啊，主啊，我成天忙家里这些鬼事，连祷告的时间也没有！”她把脖子上的披巾取下来，斜睨了客人一眼，然后走到屋子的一个角落——那里放着因时代久远而发黑的、显得凄凉的圣像。在圣像跟前，她把三个瘦削的指头合在一起，在胸前画了个十字。
　　“主啊，我天上的父，在我心中您是神圣。”她用干瘪的嘴唇喃喃地说着。
　　在院子里，小孩骑在一头耷拉着大耳朵的黑猪身上，双手紧抓住猪鬃，用一双赤脚拼命踢它，高声吆喝那扭摆身子号叫的畜生：
　　“喏——喏喏，开步走！嘟——嘟呜，别淘气！”
　　那头猪驮着小孩在院子里四处奔跑，它竭力想把小孩摔下来，但那斜眼小淘气紧紧拽住它不放。
　　老太婆停止祈祷，探头到窗外，喝道：
　　“看我告诉你爹去！瘦猴子，叫你爹揍死你！快下来，会把你摔死的！你这淘气鬼！”
　　最后，那头猪把小家伙摔了下来。老太婆得意地又回到圣像跟前，样子虔诚地继续祈祷：
　　“愿天堂降临人间……”
　　那啼哭的小孩出现在门口。他用袖口揩着碰伤的鼻子，哭着喊道：
　　“妈——妈，给我甜饺子。”
　　老太婆转过身来恶狠狠地骂道：
　　“你这斜眼鬼，就不让我好好祈祷。好，看我给你这兔崽子吃个够……”她说着就从凳子上抓起一根皮鞭。那小孩立刻跑掉了。屋里那两个小姑娘扑哧笑了起来。
　　老太婆转过身去第三次做祈祷。
　　保尔没有等他哥哥回来就起身走了。当他关篱笆门时，注意到那老太婆又从木房的小窗里探出头来，监视着他。
　　“真是鬼迷心窍，阿尔焦姆竟入赘到这种家庭！现在他一辈子也摆脱不掉了。斯捷莎每年会给他生一个，而阿尔焦姆得像牛粪堆里的甲虫，不停地奔劳！弄不好，他还会把机务段的工作也扔掉。我竟还想把他往政治路上拉呢！”郁郁不乐的保尔在小城那空无一人的街上走的时候，心里这样想。
　　保尔一想到他明天就要回到那个大城市去了，那儿有他的朋友和他心爱的人，他又高兴起来。大城市那巨大的威力、勃勃的生机、奔波不息的人流、电车的轰鸣和汽车的喇叭声吸引着他，而最最吸引他的，是那石砌的巨大厂房、被煤烟熏黑的车间、轰隆的机器和皮带轮柔和的沙沙声。他的心早已飞到巨轮高速旋转的地方，飞到空气中弥漫着机油味的地方，飞到他难以分离的地方。而这里却是一个僻静的小城，当他在街上行走时，他感到有一种压抑感……这也难怪，这座小城已使他感到格格不入，使他感到厌恶，甚至白天出去逛逛心里也觉得憋闷。当保尔从坐在台阶上的两个长舌妇身旁走过时，就会听到她们的交谈声：
　　“瞧，大娘，打哪儿跑出这么个丑八怪？”
　　“看来是得了肺病，是个痨病鬼。”
　　“他身上的短皮大衣阔得很，准是偷来的……”
　　还有不少类似的令人气愤的人和事。
　　保尔情随事迁，他压根儿就不愿待在这座小城市。那座大城市才使他感到亲切，那里有友情深厚、生龙活虎的伙伴，又有热火朝天的劳动。
　　保尔不知不觉来到了松林跟前，在三岔路口驻足而立。右面，用高高的尖头木栅栏与树林隔开的是阴森森的旧监狱，监狱的后面是医院的白色楼房。
　　就在这里，在这空旷的广场上，瓦莉娅和她的同志们在绞刑架下英勇就义。保尔在从前竖立绞架的那个地方默默地站了一会儿，随后就走向陡坡。他顺坡而下，来到烈士墓前。
　　不知道是哪些有心人在那一排坟墓前敬献了用枞树枝编成的花圈，在这小小的烈士陵园四周又围上了一圈绿色的篱笆。陡坡的上面高耸着挺拔的松树。幼嫩的青草如同绿茸茸的地毯铺满了峡谷的斜坡。
　　这儿是小城的近郊，幽静、肃寂。松林轻轻低语。复苏的大地散发出早春的清凉气味。保尔少年时的伙伴们英勇地牺牲在这里。他们为了使那些一生下来就饥寒交迫、注定要当奴隶的人能过上美好的生活，而在这儿英勇地献出了年轻的生命。
　　保尔慢慢地摘下帽子，心头充满了悲痛，充满了莫名的悲痛。
　　人最宝贵的是生命。生命每个人只有一次。一个人的一生应当这样度过：当他回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因卑鄙庸俗而羞愧。这样，在临死的时候，他就可以说：“我的整个生命和全部精力已献给了世界上最壮丽的事业——为人类的解放而斗争。”要赶紧投入生活。否则，意外的疾病或者悲惨的事故会突如其来地夺去生命。
　　保尔思绪万千，离开了烈士的陵墓。
　　母亲在家里悲伤地给儿子收拾出门的行装。保尔窥视母亲，看见母亲背着他流泪。
　　“保夫鲁沙，你不能留下吗？我这么大岁数了，孤零零地一人待在家多难过啊。孩子养了不少，可一长大就都跑光了。城里就那么勾你的魂？在这里不也一样生活吗？你是不是在那里相上了‘秃尾巴鹌鹑’？你们全都一样，什么也不肯对我这老婆子讲。阿尔焦姆成亲也没给我说一声，你就更不用说了。我能见到你，只有在你重病、受伤的时候。”她一面低声诉说着，一面把儿子简单的衣物放进洗得干干净净的布袋。
　　保尔双手抓着母亲的肩膀，把她拉到自己的怀里，说道：
　　“妈妈，亲爱的，哪里来的秃尾巴鹌鹑？你老人家知道鸟儿都要寻找它的同类，那你把我当成雄鹌鹑啦？”
　　保尔把母亲说笑了。
　　“妈妈，我发过誓，没有把全世界的资产阶级消灭以前，我是不会去找女孩子谈恋爱的。你说什么？你问还要等多久？不，妈妈，他们坚持不了多久的……马上就要成立一个为所有人谋福利的共和国。将来像你们这些老太太、老大爷、年老的劳动者，都会送到意大利去养老。那是一个三面环海、气候温暖的国家。妈妈，那里从来没有冬天。让你们住在从前资产阶级的宫殿里，让你们在太阳下舒舒服服地晒晒老骨头。那时我们再到美洲去消灭资产阶级。”
　　“不，孩子，我活不到你说的那神话般的一天了……你爷爷也像你这样好逞能，他是一个水兵，一条真正的好汉，愿上帝保佑他！他们打到了塞瓦斯托波尔，返回家时，他只有一只胳膊一条腿，胸前倒是挂着两个‘十字架’和两个吊在丝带上的五十戈比银币(1)，到头来还是穷死了。他的脾气很倔强，有一次他拿他那根拐棍打一个官老爷的头，弄得他在牢里蹲了差不多一整年。‘十字架’也帮不了他的忙，还是给关了起来。我看你就和你爷爷一个德行……”
　　“哎呀，亲爱的妈妈，我们干吗要这样不愉快地分别呢？来，把手风琴给我，我已经好久没有拉了。”
　　他把头俯在那一排珠母色的琴键上方，奏出了新的音乐，这从未听过的乐声令母亲感到惊异。
　　现在保尔奏的音乐与过去大相径庭。在他奏出的乐曲中再也听不出胆大冒失的旋律和剽悍号叫的乐章了，也听不出那种曾经使这位青年手风琴手闻名全城的如醉如狂的奔放曲调了。他现在奏的音乐嘹亮悦耳、坚定有力、内涵深刻。
　　保尔独自来到了车站。
　　他劝母亲不要送行，他不愿看到母亲在分别时流泪。
　　车厢里的人越上越多。保尔占了个上铺，从那里可以看见下面过道上那些大叫大嚷、急躁紧张的人。
　　乘客们一个个拖着口袋，匆忙地将口袋塞到座位下面。
　　列车缓缓地开动了，乘客们慢慢静了下来，这时大家照例开始狼吞虎咽地吃起东西来。
　　保尔很快就入睡了。
　　保尔要去的第一所房子坐落在基辅市中心的主要街道克列夏吉克。到了天桥，他慢慢拾级而上。周围的一切非常熟悉，没有多大改变。他走在天桥上，手扶着光滑的栏杆，开始往桥下走。这时桥上一个行人也没有。保尔驻足而视，夜空深不可测，壮丽的夜景使他着迷。黑暗如同黑色天鹅绒覆盖着地平线，不可胜数的星星布满苍穹，闪着微光。极目远眺，天地相连，模糊难辨，在城市的夜空里镶嵌着万家灯火……
　　有几个人迎面朝保尔走来。他们热烈地争论着什么，那尖厉的吵闹声打破了夜的寂静。保尔这才停止观赏夜景，走下天桥。
　　当他来到克列夏吉克大街州特勤处时，值班室的警卫长对他说，茹赫来早已另谋高就了。
　　警卫长给保尔提了许多问题，盘问他，直到证实这个年轻人的确是茹赫来的故交，才对他说，茹赫来两个月前已调到塔什干，在土耳其斯坦前线供职。保尔大失所望，他不再刨根问底，便一声不响地转身走了出去。他突然感到非常疲倦，便在大门口的台阶上坐了下来。
　　一辆有轨电车开了过去，街上出现一片车轮的叮当声和发动机的轰隆声。人行道上行人熙来攘往，形成一股无尽的人流。城里人声鼎沸，热闹非凡。妇女们幸福的欢笑声、男低音断断续续的哼歌声、青年男高音的歌唱声、老人们呼哧呼哧的沙哑声交织在一起。人群川流不息，行人的脚步匆匆忙忙。电车灯光通明，汽车前灯耀眼地闪着，隔壁电影院那广告牌周围的电灯照耀得周围如同白昼。到处都是人，到处都是不绝于耳的说话声。这就是大都市的夜啊。
　　街上的喧闹声与繁忙的景象多少减轻了保尔因茹赫来的调离而产生的极大烦恼。他该往哪儿去呢？回索洛明克？那儿有他的许多朋友，但是太远了。他的心里不由自主地浮现出离此不远的大学环路的一幢房子。自然，他此刻应该到那儿去。本来嘛，除了茹赫来外，他最想见的不就是丽达吗？而且在那儿，他还可以在阿基姆的房间里过夜。
　　远远地他就看见楼上角落处的窗户里有灯光。他竭力保持镇定，推开了那扇橡木大门。他在楼梯上站了一会儿。丽达的房间里有几个人的说话声，还有个人正在弹吉他。
　　“啊哈！现在她连吉他也准许弹了，制度倒有点松动了。”保尔轻轻地敲了敲门。他感到十分激动，便紧咬双唇。
　　开门的是一个陌生的女人，年纪很轻，两鬓垂着鬈发。她惊疑地看着保尔。
　　“您找谁？”
　　那个女人没有立即把门关上。保尔瞟了一眼那不熟悉的家具和布置，就不问而知了。但他还是说道：
　　“我要找乌斯金诺维奇。”
　　“她不住在这儿。一月她就到哈尔科夫去了，后来我听说她又从哈尔科夫去了莫斯科。”
　　“那么，阿基姆同志还住在这里吗？他是否也走了？”
　　“他也走了，现在他是敖德萨共青团省委书记。”
　　保尔只好转身走出大楼。回城市来的喜悦之情已烟消云散了。
　　现在他该认真地考虑过夜的问题了。
　　“再这样挨个地找老朋友，就是踏破了铁鞋也是不会找到一个的。”他抑制住烦恼，阴郁地嘟囔道。然而他还是决定再去碰一碰运气——不妨再去找一找潘克拉托夫。这码头工人就住在码头附近，找他究竟比去索洛明克近得多。
　　最后，精疲力竭的保尔终于来到了潘克拉托夫家的门口。他一边敲着那漆成赭色的门，一边心里盘算着：“要是他也不在，我就再也不乱跑了，就钻到哪条船上睡一夜再说。”

　　一个老太婆开了门。她蒙着一条在下巴颏打着结的素净头巾，一副农妇的装束。这是潘克拉托夫的母亲。
　　“老大娘，伊格纳特(2)在家吗？”
　　“他刚回来。您找他吗？”
　　她没有认出保尔，回过头去喊道：
　　“根卡(3)，有人找你！”
　　保尔跟着她走进房间，把包袱放在地板上。潘克拉托夫急忙咽下一块面包，从桌子上回过头来，对客人说道：
　　“既然是有事来找我，就请坐下来谈吧！我得把这缸甜菜汤吃完。从一大早到现在只喝了一肚子白开水。”他说着，便拿起一把大木勺。
　　保尔在他旁边的一把坏了的椅子上坐下来。他脱下帽子，习惯地拿着它揩了揩前额。
　　“难道我真变得那么厉害，连根卡也认不得我了吗？”
　　潘克拉托夫吃了两勺甜菜汤，没有听见客人开口，就又转过头来，说道：
　　“喂，说呀，你有什么事？”
　　他手里拿着一块面包，正想送进口里，突然停了下来，神色惊恐地眨着眼睛。
　　“唉……等等。呸，你这是捣的什么鬼！”
　　看见潘克拉托夫的脸涨得通红，保尔忍不住笑出声来。
　　“保夫卡！我们都以为你完蛋了！……等一等，你叫什么名字？”
　　听见潘克拉托夫的叫声，他的姐姐和母亲都从隔壁房间跑了进来。终于，他们三人都毫不怀疑站在他们面前的确确实实是保尔·柯察金。
　　全家都已熟睡，潘克拉托夫还在滔滔不绝地向保尔讲述这四个月来的种种事情：
　　“扎尔基和杜巴瓦去年冬天就到哈尔科夫去了。这些家伙，不是到别的地方，而是进了共产主义大学！扎尔基和杜巴瓦进的都是预科班。我们总共可以去十五个人。我头脑一发热也递了申请。我想，我脑袋里也得塞进些‘馅儿’，不然空荡荡的。但是，你知道吗？在那考试委员会里我‘搁浅’了。”
　　潘克拉托夫气得呼哧呼哧，接着又继续说：
　　“起初一切都很顺利，各种条件都合格，党证有，团龄也够，至于地位和出身，那也无可挑剔。但是一到政治测试，我就倒霉了。”
　　“我和考试委员会的一个同志较了劲，给卡住了。他提问了我一个小问题。他说：‘潘克拉托夫同志，请谈谈你对哲学的认识。’你是晓得的，我对哲学一窍不通。可是我当时却想起我们码头一个搬运工人，那家伙四处游荡，上过中学，他当码头工人只是装装样子。有一天，他对我们说，从前在希腊有一些自吹自擂的学者，大家把他们叫作哲学家。其中有一个怪人，我记不准他的名字，似乎叫什么第杰阿根(4)，他一生都住在木桶里，等等。要是哪个人能用四十种方法证明白就是黑，黑就是白，那他就算是他们中间最有能耐的学者。一句话，他们全都是些信口雌黄的家伙。我想起了那家伙告诉我的这些话，心中想道：‘考试委员会这个家伙从右翼来包围我了。’而他却在那里狡猾地望着我，因此我就单刀直入地说道：‘哲学只是空口说白话，尽搞些驴影之争。同志们，对这些乱七八糟的玩意儿我一点兴趣也没有。至于党史呢，我倒乐意全心全意地研究它。’他们就让我说出，我是从哪儿获得这些关于哲学的新奇见解的。我就把那中学生说的话再添油加醋地说了一遍。他们听了全都哈哈大笑。当时我愤怒地对他们说：‘怎么，你们把我当猴儿耍呀？’我拿起帽子就走了。
　　“后来，我在省党委会遇到了那位考试委员，我们谈了大约三个小时，我这才知道那中学生全是瞎扯，哲学原来是一门很不简单的大学问哩。
　　“但是杜巴瓦和扎尔基考取了。当然杜巴瓦以前学得不错，而扎尔基并不比我高明多少。不用说，这是他的勋章帮了他的忙。一句话，只有我空欢喜了一场。我被派到这里做码头上的管理工作，代理码头货运主任的职务。从前，我总是为了各种青年工作和码头上的一些什么‘主任’起冲突，现在我自己倒当起码头主任来了。有时候会碰到这样的事情：一个懒虫落在我手里，或者碰到一个又笨又马虎的家伙，那时我只好以团委书记和码头主任的身份开导并督促他们。他们无论做什么事都逃不过我的眼睛。好了，关于我的情况往后再谈。那么，我还应当告诉你一些别的什么消息呢？阿基姆的情况你已经知道了。省团委那里始终没有调动工作的只有图夫塔一人。托卡列夫做了索洛明克区的党委书记。你们公社的社员奥古涅夫在共青团区委会工作。达丽亚在政治教育部任职。你从前在铁路工厂担任的职位已由一个名叫茨维塔耶夫的顶替。这个人我不大熟悉，只在团省委见过几面，看样子倒还精干，但很自负。此外，你也许还记得安娜·波尔哈尔特吧，她也在索洛明克，是区党委妇女部主任。别人的情况我早已告诉你了。保夫鲁沙，现在党组织送很多人去读书。老干部现在都在省苏维埃党校学习。他们答应明年也送我去。”
　　直到后半夜他们才上床睡觉。第二天早上保尔醒来时，潘克拉托夫已经起身到码头上去了。他的姐姐杜西亚是个身体结实、样子像他的姑娘。她招呼保尔吃茶点，很愉快地和保尔谈着各种琐事。潘克拉托夫的父亲是轮船上的大副，正在出航途中。
　　保尔打算出去，临走时杜西亚提醒他说：
　　“别忘了，我们等你回来吃午饭。”
　　团省委总是那样繁忙，门不停地开关，走廊上和屋子里人来人往。办公室里不断地响着打字机的嗒嗒声。
　　保尔在走廊上徘徊了一会儿，看看能不能碰到一个熟人，但没碰到，他便走到书记室去。团省委书记穿着一件蓝色的俄罗斯紧身便服，正坐在一张大写字台旁。他匆忙瞟了保尔一眼，便头也不抬地继续写他的字。
　　保尔在他的写字台对面坐下，谨慎地注视着这个接替阿基姆的人。
　　“你有什么事？”当这位穿俄式便服的书记在写好的文件上最后点了一个句号之后，这样问保尔。
　　保尔把自己的经历讲述了一遍，末了对他说：
　　“同志，请务必恢复我的组织关系，再把我派到铁路工厂去，并请就此做出指示。”
　　书记靠在椅背上，含糊地回答道：
　　“自然，你的团籍应当恢复，这是毫无问题的。不过要把你派到铁路工厂去，可就有点儿不大好办，那儿已由茨维塔耶夫负责，他最近当选了省团委委员。我们派你到别处去工作吧。”
　　保尔眯起了眼睛。
　　“我到铁路工厂去不会妨碍茨维塔耶夫的工作。我只是下车间干我的本行，而不是去当团委书记。眼下我身体还不大好，请你不要派我干别的工作。”
　　团省委书记同意了。他在一张字条上匆匆地写了几个字。
　　“把便条交给图夫塔同志，他会安排好的。”团省委书记说道。
　　人事处里，图夫塔正在狠狠收拾他的助手——统计员。保尔听他们两人吵了一会儿，但当他发觉他们会吵个没完没了时，就拦住吵得面红耳赤的人事处长，说道：
　　“图夫塔，等会儿你再斥责他吧。这是给你的便条，先把我的证件办一办吧。”
　　图夫塔接过便条看了好长时间。他一会儿看看便条，一会儿看看保尔。最后他像茅塞顿开似的说道：
　　“啊！这就是说，你并没有死？但是该怎么办呢？你的名字早已从团员名单上勾掉了，是我亲自把你的卡片寄到中央委员会去的。再说，你又错过了全俄罗斯团员登记的机会。根据团中央的指示，凡是没有进行登记的人都予以除名，因此你现在只有一个办法——按照规定重新履行入团手续。”图夫塔说话的口气非常武断。
　　保尔皱起眉头，对他说：
　　“你怎么还是那个老样子？你是个年轻人，但却比档案库里的老耗子还迂腐。瓦洛佳(5)，老朋友，你什么时候才会有点儿长进呢？”
　　图夫塔跳了起来，好像被蝎子蜇了似的。
　　“请别来教训我。我要对我的工作负责。上级指示发下来，不是叫人随意违反的。至于你侮辱我，骂我是‘耗子’，我可要控告你。”
　　图夫塔用恐吓的口气说了这几句话。他把一大摞没有拆过的公文函件示威似的拖到自己面前，这举动的意思很明显，没有一点商量的余地。
　　保尔不慌不忙地走到门口，但他想起了什么，便又转回到桌子边，拿回放在图夫塔面前的那张团省委书记的便条。人事处处长图夫塔窥视着保尔。这个年轻的“老头儿”长着一对大招风耳，气势汹汹地坐在那里，摆出一副公事公办、一丝不苟的架势，叫人看了又生气又好笑。
　　“好吧，”保尔用一种讥讽而又镇定的口吻说，“你当然可以给我扣上一个‘破坏共青团干部制度’的帽子，不过，我倒要请问你，你有什么高招儿处置那些事先没有向你申请而忽然就‘死’了的人呢？要知道，任何人都可能这样：说不定就得了病，又说不定就死了，关于这种事，你大概没有得到上级的指示条文吧。”
　　图夫塔的助手听了这话，再也不能保持中立，开心地哈哈大笑起来。
　　图夫塔手里的铅笔尖折断了。他把铅笔扔到地板上，但想不出用什么话来回敬保尔。这时，一大群人说说笑笑拥了进来，其中有奥古涅夫。他们一见保尔，又惊又喜，问长问短说个没完。几分钟后，又有一群青年走了进来，与他们一道进来的还有奥丽雅·尤列涅娃。她惊得目瞪口呆，很久没说一句话，然后高兴地握住保尔的手。
　　老朋友们又让保尔把详细情况一五一十地从头说了一遍。同志们由衷的喜悦、真挚的友谊与同情、热忱的握手和亲切的拍肩，这一切都表明他们情笃谊深，这使保尔暂时忘却了图夫塔惹起的不快。
　　最后，保尔终于把与图夫塔的不快告诉了他们。大伙儿听了群情激愤。尤列涅娃恶狠狠地瞪了图夫塔一眼，就向团省委书记的办公室走去。
　　“我们去找涅日丹诺夫！他会使这号人开窍的。”奥古涅夫边说边搂住保尔的肩膀。于是大伙儿就一齐跟着尤列涅娃走了。
　　“应当撤图夫塔的职，送他到潘克拉托夫那里当一年码头工人。这家伙是死板的官僚！”尤列涅娃气愤地说。
　　团省委书记和蔼地微笑着，倾听着奥古涅夫、尤列涅娃和其他人所提出的撤销图夫塔人事处处长职务的要求。涅日丹诺夫这样安抚他们说：
　　“恢复柯察金团籍的事是不成问题的，马上就给他发团证。我也同意你们所说的，图夫塔是个形式主义者，这是他主要的缺点。不过我们也不能不承认，他的确把共青团人事卷宗和统计表格弄得井然有序。在我工作过的地方，共青团的档案与数字全都一塌糊涂，简直没有一个数字能叫人相信。但这地方却做得十分出色。你们也都知道，图夫塔有时在办公室一直干到半夜。因此，我以为随时都可以撤他的职，只要有把握找到一个无私、能干的人来代替他。要是找到一个不中用的人，那么，官僚主义是没有了，可是团干部统计工作也就完蛋了。让图夫塔干下去吧。我要好好洗洗他的脑子。暂且如此，以观后效吧！”
　　“好的，这次就饶了他吧，”奥古涅夫同意了，“保夫鲁沙，让我们到索洛明克去吧。今天，正好在俱乐部召开共青团积极分子大会。他们还没有人知道你‘死而复生’。我们突然宣布：‘现在，请柯察金同志讲话！’准叫他们大吃一惊。好样的，保夫鲁沙，你没有死。喂，老朋友，要是你真死了，无产阶级的损失岂不是太大了？”奥古涅夫开玩笑地说道。他扬起双臂搂着保尔，把他推到走廊里：“你来吗，奥丽雅？”
　　“当然要来。”
　　潘克拉托夫一家人没等到保尔回去吃午饭，到了夜里，他还没回去。奥古涅夫把朋友领到自己住的地方去了。他在“苏维埃之家”有个单间，他尽其所有，用最好的东西款待保尔，然后又拿出一大摞报纸和两大本共青团区委会会议记录放在他面前，对他说：
　　“你最好把这些浏览一遍。自从你害了伤寒，已经过了不少时间。你读一读，看看我们做了些什么，现在又在做些什么。天黑时我才能回来，那时我们再一块儿到俱乐部去——要是你累了，就躺下睡一会儿。”
　　奥古涅夫把文件、证件和公函塞进各个口袋里，他压根儿就讨厌公文包，总是把它丢在床底下。奥古涅夫在房间里告别似的兜了一圈，方才出门。
　　当奥古涅夫晚上回来的时候，房间地板上到处放满了打开的报纸，一大堆书从床底下给拖了出来，一部分还堆在桌子上。保尔坐在床上，正在读中央委员会最近发的函件，这些是他从奥古涅夫的枕头下找出来的。
　　“你这强盗，看把我房间弄成什么样子了！”奥古涅夫装着生气的样子喊道，“喂，停一停，同志！你怎么偷看机密文件？我这可是‘引盗入闼’了！”
　　保尔微微一笑，把他正在读的那份文件放在一边，说道：
　　“这一张刚好不是机密的，而你当灯罩用的那一张，才真正是不应该公开的密件。连它的边儿都给烧焦了。你看见没有？”
　　奥古涅夫把那张边儿已经烧焦的纸拿下来，看了一下上面的题目，用手掌拍了一下自己的脑门儿，喊道：
　　“真见鬼，我一连找了三天，好像不翼而飞了，怎么也找不着。现在我记起来了，前天沃伦采夫拿它做了个灯罩，后来他自己也找得大汗淋漓。”奥古涅夫拿起那张纸，小心地折好，然后塞在褥子下面，“以后再收拾吧，”他平心静气地说，“现在我们吃点东西，待会儿好到俱乐部去。保夫鲁沙，坐到桌子这边来！”
　　奥古涅夫从一只口袋里掏出用报纸包着的一条里海长鲤鱼，又从另一只口袋里摸出了两大块面包。他把文件移到桌子一边，又在空的地方铺上一张报纸，然后拿着鱼头，在桌子上拍打着。活泼愉快的奥古涅夫坐在桌边上，一面大口大口地吃着，一面有说有笑却又正儿八经地把近来的一些新闻告诉保尔。
　　奥古涅夫带着保尔，穿过工作人员出入口，向俱乐部的后台走去。在宽敞的大厅的角落里，在讲台后面的钢琴旁边坐着的是达丽亚和安娜，她俩挤在紧紧坐在一起的铁路共青团团员中间。在安娜对面椅子上摇晃着身子坐着的是沃伦采夫——铁路机务段共青团书记——他那红润的面孔好像一只八月的苹果，头发和眉毛都是麦秸黄色，身上穿着一件烂得不能再烂的黑皮夹克。
　　在沃伦采夫旁边，一只胳膊靠在钢琴盖上、懒洋洋地坐着的是茨维塔耶夫。他长着浅褐色头发，嘴唇轮廓分明，是一个漂亮青年。他的衬衫领子敞开着。
　　当奥古涅夫走近这群青年时，他听见了安娜说的最后几句话：
　　“有些人总是竭力把吸收新同志的工作复杂化。茨维塔耶夫就是其中的一人。”
　　“共青团可不是谁都可以进来的穿堂院！”茨维塔耶夫固执地、带着粗鲁和蔑视的口气反驳道。
　　这时候达丽亚看见了奥古涅夫，便喊道：
　　“你们瞧，你们瞧！尼古拉(6)今天多风光，活像个擦得干干净净的铜茶炊！”
　　他们把奥古涅夫拖到中间，纷纷向他提出问题：
　　“你到什么地方去了？”
　　“快开始吧，快开始吧！”
　　奥古涅夫伸出一只手摇动着，让大家静下来。
　　“同志们，别急嘛！”他说，“托卡列夫一到，我们就开会。”
　　“瞧，那不是他来了。”安娜指着正朝他们走来的区党委书记托卡列夫喊道。
　　奥古涅夫走过去迎接托卡列夫，对他说道：
　　“老伯伯，跟我到后台去，我让你见一见你认识的一个人。你见了准要吓一跳！”
　　“有那种事？”托卡列夫咕噜道。他用力抽了口烟，奥古涅夫拽着他的手把他直往后台拖。
　　奥古涅夫使劲地摇着铃，就连那些最爱叽叽喳喳的人也立刻停止了谈话。
　　在托卡列夫后面，用绿色松树枝编成的像框里是《共产党宣言》的天才作者那浓发密须如同雄狮一样的头像。当奥古涅夫宣布开会的时候，托卡列夫的眼睛一直凝视着站在后台过道上的保尔·柯察金。

　　“同志们，在开始讨论团组织当前的任务之前，有一位同志要求破例让他说几句话，托卡列夫和我都认为，应该让他讲一讲。”
　　会场里发出了赞成的喊声，于是奥古涅夫高声喊道：
　　“现在请保尔·柯察金讲话！”
　　会场里，一百个人中至少有八十人认识保尔，因此当这个大家所熟悉的脸色苍白的高个儿年轻人在讲台前面出现并开始讲话时，会场上立刻爆发出热烈的鼓掌声和喜悦的欢呼声。
　　“亲爱的同志们！”
　　保尔的声音很平和，却难以掩饰激动的心情。
　　“亲爱的朋友们！事情变化得真出人意料，现在我又回到了你们中间，又在队伍中站到了自己的位置上。我归队了，我感到非常幸福。我在这里看见了许许多多老朋友。我在奥古涅夫那里看了一些材料，获悉索洛明克共青团组织增加了三分之一新团员，工厂和机务段的工人不再被迫浪费精力去做打火机卖，而且从废车堆积场拖出了一些报废的机车进行大修。这说明大家鼓足了干劲，我们的国家正在复兴，我们的国家日益强盛。活在这个世界上是可以大有作为的！我能在这个时候死去吗？”说到这里，他的眼睛闪现出幸福的微笑。
　　在雷动的欢呼声中，保尔走下讲台，朝会场里安娜和达丽亚坐着的那个角落走去。他应接不暇地和许多人握手。朋友们挪动了位子，保尔便坐了下来。达丽亚将手放在保尔的手上，用力紧紧地握住它。安娜睁大眼睛看着保尔，她的睫毛在颤动，她的眼里流露出惊讶与敬仰的神情。
　　时光悄悄地流逝。
　　这实在不是平平常常的工作日。每一天都有许许多多新的内容，而当保尔早上拟订他当天的工作日程时，时常感到苦恼，时间总是不够分配，他不得不把想要做的部分事情搁置。
　　保尔跟奥古涅夫住在一起。他已开始在工厂里上班，做电工的助手。
　　奥古涅夫不同意保尔暂时摆脱领导工作，在保尔还没有说服他之前，他们两人为此争论不休。
　　“我们现在正缺少人手，可你却想躲在车间里转悠。你别拿健康作借口，我伤寒病初愈后，有一个来月每天都是拄着拐杖到区委会上班的。保尔，我是了解你的，我知道这不是真正的理由。告诉我你真正的原因吧！”奥古涅夫这样追问保尔。
　　“真正的原因，柯里亚(7)，我是想读一点书。”
　　奥古涅夫扬扬得意地喊道：
　　“啊，原来如此！你想读书，难道你以为我就不想读书吗？老兄，这完全是你的利己主义在作怪！这就是说，我们大家都忙得团团转，而你却躲在一旁去啃书本？这不行，好兄弟，明天你就给我到组织部去上班。”
　　可是，经过一番长时间的争论之后奥古涅夫还是让步了。他说：
　　“好，我两个月不触动你，你知道我这个人心肠软。不过你和茨维塔耶夫将来恐怕合不来，他是一个非常自负的家伙。”
　　茨维塔耶夫对保尔回到工厂的确提心吊胆，时刻提防。他认为保尔一回厂就要和他争夺领导权，于是，这个自命不凡而又怀着病态心理的人就准备与之抗衡。但是在保尔到厂里来的头几天，茨维塔耶夫就断定自己的想法错了。当保尔听到厂团委决定要他参加团委工作时，他亲自跑到厂团委书记办公室找了茨维塔耶夫，以他与奥古涅夫事先的协议为由，说服他将这个问题从议事日程上取消。在车间共青团支部，保尔负责政治学习小组，但从不想插手团委的工作。尽管保尔正式脱离了领导工作，但是他对团委整个工作的影响人人都能感觉得到。有好几次，他都是不动声色地、善意地帮助茨维塔耶夫摆脱了困境。
　　有一天，茨维塔耶夫走进车间一看，不禁吃了一惊。保尔所在支部的全体共青团员和三十几个青年正在擦洗窗户和机器，清除机器上多年留下的污垢，将废铁和杂物搬到院子里去。保尔正在用大拖布使劲擦洗满是油垢的水泥地。
　　“干吗要如此装扮车间呀？”茨维塔耶夫有点摸不着头脑，这样问保尔。
　　“我们不愿意在肮脏的车间里工作。这地方二十年来就没有人清扫过，我们打算一周内使它焕然一新。”保尔简短地回答道。
　　茨维塔耶夫耸了耸肩膀，走了出去。
　　那些电工还不满足这些，他们又开始动手清理院子。厂里的大院子不知从什么时候起就成了个堆垃圾的地方。这里什么破烂没有啊！数百个车厢轮轴，堆得像山一样高的锈铁，还有无法计数的铁轨、防冲器、轴承箱——足足几千吨铁在日晒雨淋中锈蚀了。但是这进军垃圾堆的行动受到管理人员的制止：
　　“还有比这更重要的工作要做，用不着忙于清理院子。”
　　于是电工们就在车间门口用砖头铺了个小方块，并用粗铁丝编了一个刮鞋底的垫子放在上面，这样清理院子的工作暂告一段落。内部的清扫工作在晚间下班后仍继续进行。当总工程师斯特里什一星期后走进车间时，车间里窗明地净，机器也变得油光簇新。那些安着铁栅的巨大玻璃窗，因为清除了经年累月留下的油垢和灰尘，太阳的光线畅通无阻了，射到机器房里，照得揩拭干净的柴油机的铜铸部件闪闪发亮。机身已漆上了绿色，甚至有人还在轮辐上细心地漆上了黄色的箭头。
　　“嗯……好……”总工程师惊叹道。
　　在车间远处的一个角落里，有几个人正在那里做油漆的收尾工作。斯特里什走上前去，保尔手里提着一罐调好的油漆迎面走来。总工程师拦住保尔，问道：
　　“等一等，老朋友。你们这样做我非常赞成，不过你们的油漆是从哪里弄来的？你知道，我曾经宣布过，没有得到我的特许绝对禁止动用油漆，这是奇缺的东西。油漆火车头比你们现在做的重要得多。”
　　“这些油漆全是从扔掉的空罐里弄来的。”保尔回答道，“我们花了两天工夫在破烂里找到了空油漆罐，从空罐里刮出了约二十五磅油漆。我们全都照章办事，总工程师同志。”
　　“嗯……”斯特里什又嗯了一声，不过已经有点不好意思了。接着他又说道，“那么你们干吧。嗯……不过，我仍然想知道……你们这种，怎么说呢，啊，自发地追求车间整洁的主动精神怎么解释呢？难道说你们这些工作全是在下班后干的吗？”
　　保尔听出这位总工程师的话音里明显流露出怀疑，于是他回答道：
　　“当然是下班后干的，您是怎么想的？”
　　“是的，但是……”
　　“斯特里什同志，我要补充您的‘但是’……什么人告诉过您，说布尔什维克对这些垃圾可以熟视无睹？您再等一些时候，我们会把这个活动开展得更广泛，到那时还会有更多的事情叫您看后感到吃惊呢！”
　　保尔说完后，就小心地绕过总工程师的身旁，免得油漆弄脏他的衣服。之后，保尔径直朝门口走去。
　　每天晚上，保尔都到公共图书馆去，直到很晚才走。他和图书馆那三位女馆员混得很熟，同时又运用各种宣传手段，终于如愿以偿，获准随意查阅各种书籍。他可以将扶梯靠在那高大的书柜前，在扶梯上一坐就是几小时，一本一本地翻阅，找寻那些有趣而又有用的资料。图书馆的书多半是旧的，只有一个不大的书柜里放着少得可怜的新书。这里有一些是偶然收集来的内战时期的小册子，还有马克思的《资本论》、美国作家杰克·伦敦的长篇小说《铁蹄》及别的几本书。在旧书中，保尔找到了一本意大利作家拉·乔万尼奥里的长篇历史小说《斯巴达克思》。他花了两个晚上就读完了。保尔把这本小说还回来，跟高尔基的那些作品摆在一起。他总是把那些最有意思的、性质相近的书摆在一块儿。
　　图书馆女馆员从未阻止他这样做——她们对此漠不关心。
　　一桩乍看起来无关紧要的事故，突然打破了厂共青团组织那单调而平静的生活——中修车间团支部的支部委员科斯季卡·费定，一个麻脸、翘鼻、动作迟钝的小伙子，在铁板上钻孔时毁了一只贵重的美国钻头。毁坏钻头的原因完全是他粗心大意。不，甚至比这更糟，几乎可以说是他故意毁坏的。这件事发生在一天早上。中修车间工长霍多罗夫让费定在铁板上钻几个孔。费定开头说他不愿意接这个活儿，但是霍多罗夫坚持要他干，他才拿起铁板开始钻孔。在车间里大家都不喜欢霍多罗夫吹毛求疵的苛求。他过去曾一度是孟什维克，现在他任何社会活动也不参加，对共青团员也是另眼相看。但是他精通业务，恪尽职守。他注意到费定在钻孔时没有给钻头注油，只是在那儿“干钻”，就连忙跑向钻床，将它关住。
　　“怎么，你是瞎子，还是昨天刚来的新手？”他斥责费定，因为他知道如果这样使用，那钻头一定会报废。
　　但是费定不但不从，反而谩骂工长并开动机床继续钻下去。当霍多罗夫跑到车间主任那里告状时，费定并未停机，却跑去找注油器，想在领导来调查前把一切都弄妥帖。等费定找到注油器跑回来时，那钻头早断了。车间主任写了报告，要求开除费定。共青团支部却袒护他，他们的理由是霍多罗夫总是竭力压制共青团积极分子。但车间领导坚持开除他，因此这件事的审理便交到了厂团委，棘手的事就这样开始了。
　　厂团委的五个委员中有三个认为应对费定予以警告，并把他调到别的部门工作。茨维塔耶夫就是这三人中的一个。其余两人干脆认为费定没有过错。
　　团委会议是在茨维塔耶夫的办公室里进行的。房间里有一张铺了红布的大桌子、一些由木工车间工人自己做的长凳和方凳，两边墙上挂着几张领袖像，桌子后面的整面墙上挂着团旗。
　　茨维塔耶夫是“脱产干部”。他本来是锻工，由于他四个月来表现出的才干，被提升担任全厂共青团的领导工作，并且做了区团委委员和省团委委员。他曾在机械厂做过锻工，调来铁路工厂的时间不长。他刚一走上领导岗位就大权独揽，刚愎自用，独断专行，一上台就扼杀别人的创造性。他包办一切，但又包办不了，于是就对自己的助手们大发雷霆，斥责他们失职、无能。
　　就连这个办公室也是在他亲自监督下布置的。
　　茨维塔耶夫正在主持会议，懒洋洋地躺在那把由共青团红色角(8)搬来的唯一一把软椅上。这次会议是秘密进行的。当党支部书记霍莫托夫要求发言时，有人在外面敲门，茨维塔耶夫不满地皱起了眉头。外面又敲了几下，卡秋莎·泽列诺娃起身走去开门。门外站着的是保尔，卡秋莎就让他进来。
　　保尔向没有人坐的凳子走去，这时茨维塔耶夫就喊住他，说：
　　“柯察金，现在我们开的是秘密会议。”
　　保尔的脸涨得通红，他缓缓地转向桌子，说道：
　　“我知道，我很想知道你们对费定事件的意见。我想提出一个与这件事有关的新问题。怎么，你反对我出席吗？”
　　“我并不反对，不过，你是知道的，出席秘密会议的只能是团委委员。要是人人参加，那就不便讨论问题了。不过你既然来了，就坐下吧！”
　　保尔从未受过这样的侮辱，眉宇间现出一条深深的皱纹。
　　“为什么要注重形式呢？”霍莫托夫不赞成地说道，但保尔打了个手势让他继续谈刚才想谈的问题，自己就在凳子上坐下。
　　“我想谈一点看法，”霍莫托夫开始发言，“谈到霍多罗夫，不错，他是不大合群。不过，我们的纪律确实也够差的。如果共青团员都随便弄坏钻头，我们马上就会停工。这会给非党青年带个坏头儿。我想应该给费定严重警告处分。”
　　茨维塔耶夫没有容他说完，就立刻予以反驳。保尔听了十分钟的讨论，就已经明白团委的态度。行将表决的时候，保尔要求允许他讲几句话。茨维塔耶夫克制住自己，让保尔发言。
　　“同志们，我想就费定事件谈一点意见。”
　　保尔没有想到自己的声音会那样严厉。
　　“费定事件只是个信号，而实际情形比费定这件事还要严重。我昨天搜集了几个数字，”保尔从口袋里拿出一本笔记本，“这些数字是考勤员给提供的。请大家注意听，百分之二十三的共青团员每天迟到五至十五分钟，这已成为一种惯例。百分之十七的共青团员每月旷工一天或两天，这也司空见惯。但团外青年旷工的却只占百分之十四。这些数字比挨鞭子还厉害。我还顺便记下了一些数字。党员每月旷工一天的占百分之四，而迟到的也占百分之四。党外成年工人每月旷工一天的占百分之十一，迟到的占百分之十三。再看损坏工具的情况，损坏工具的百分之九十是青年工人，其中百分之七是生手。由此可以得出结论：咱们团员干活儿的情况比党员和成年工人要差得多。但是，这种状况各不相同，锻工车间值得赞扬，电工车间也还不错，其他车间大致一样。依我看，霍莫托夫同志关于纪律的谈话只涉及问题的一小部分。现在，我们的任务就是要纠正这些不正常的现象。我不想鼓动诸位，也不是要求为这事开个大会，但是，我们无论如何都要毫不留情地跟这种玩忽职守和纪律涣散的现象进行斗争。老工人们说得好：‘从前替老板干活儿，干得很不错；替资本家干活儿，也都很尽心；现在我们成了主人，发生这种事情是不能原谅的。’这主要还不是费定和其类似的人的过错，产生这些过错我们大家都得负责。我们本应和这种恶劣行为做斗争，但是，我们不但没有这样做，有时反而寻找各种借口来袒护费定那样的人。
　　“刚才，萨莫欣和布蒂里亚克说费定是‘自己人’，还说什么他是一个‘信得过’的人，他是个积极分子，担任社会工作。至于弄坏钻头嘛，那有什么了不起的？谁没弄坏过？反正他是‘自己人’，而工长却是‘外人’……可向来就没有人对工长霍多罗夫进行过教育……不错，他虽然爱挑刺，可他干这工作已有三十年的工龄了！我们先撇开他的政治立场，在费定弄坏钻头这件事情上他是对的。他虽然是个‘外人’，却爱惜国家财产，而弄坏从国外进口的贵重工具的却是我们‘自己人’。这种情理颠倒的事实该做何解释呢？我认为，咱们应该对这件事情首先发起进攻，刹刹这股歪风。
　　“我提议应当把费定这个纪律松弛、玩忽职守、破坏生产的人开除出团。我们应该把这件事在墙报上公之于众，公开地将这些数字写进厂报的社论里，以引起广泛的议论。我们有足够的力量，我们有强大的后盾，因为共青团的基本群众都是优秀的工人。他们当中有六十个人受过波雅尔卡筑路工程的锻炼，那是一次最好的考验。在他们的帮助与参与下，我们一定能够纠正缺点。只是我们必须完全、彻底地抛弃我们目前处理这个事件所取的妥协态度。”
　　保尔一向沉着冷静、寡言少语，但这一席话说得尖锐、猛烈。茨维塔耶夫现在才初次认清了这个电工的本色。茨维塔耶夫心里认识到保尔的话是正确的，但一种高度戒备的情绪使他不愿在口头上表示赞成。他把保尔的发言看作对整个团组织的严厉批评，是有意损害他的威信，所以决定要搞垮保尔。反驳时，他单刀直入地斥责保尔袒护孟什维克霍多罗夫。
　　激烈的辩论一直持续了三个小时。深夜了，辩论的结论已趋明朗：大多数人的意见倒向保尔一边。当茨维塔耶夫被保尔那毋庸置辩的事实和无法驳倒的逻辑所击败而失去了大多数人支持的时候，他竟采取卑劣的手段——违反民主原则，坚持要保尔在最后表决之前离开会场。
　　“好，我就走，不过，茨维塔耶夫同志，这对你倒不是怎么有面子的事情。我应当提醒你，如果你不顾一切，仍固执己见，明天我就在全体大会上将你的言行公之于众。我相信你绝不会得到多数人的赞成。茨维塔耶夫，你错了。霍莫托夫同志，我想，在全体大会召开之前，你有责任把这个问题向党委提出。”
　　茨维塔耶夫气势汹汹地叫道：
　　“怎么，你想吓唬我？用不着你指教，我自己知道该怎么做，而且我们还要当众谈谈关于你的问题。要是你自己不想工作，就不要妨碍别人。”
　　保尔把门带上，用手揩揩热得发烫的前额，穿过空无一人的办公室，向门口走去。一走到外面，他深深地吸了一口气。接着他点着了一支烟，就朝巴蒂耶瓦山冈上托卡列夫所住的那间小屋走去。
　　保尔见到托卡列夫时，他正在吃晚饭。
　　“把你那边的新消息讲给我们听听。达莉亚，给保尔盛一碗饭来。”托卡列夫说着，让保尔坐下一道吃。
　　托卡列夫的妻子达莉亚和他刚好是两个类型，她长得又高又胖。她把一盘黍米饭放在保尔面前，然后掀起她的白围裙揩揩湿嘴唇，亲切地说：
　　“亲爱的，吃吧。”
　　从前，当托卡列夫在铁路工厂工作的时候，保尔时常到他家里来，坐到很晚才走。这一次的拜访倒还是保尔回城后的第一次。
　　钳工出身的托卡列夫专心地听保尔讲述，他自己一句话也不说。他一边慢慢地用勺子吃饭，一边嗯嗯地应着。吃完饭，他用手帕擦了擦胡子，又清了清喉咙，对保尔说道：
　　“当然，你是对的。我们早就该把这个问题认真抓一抓。铁路工厂的团组织是本区的重点单位，整顿工作应当从这里开始。你刚才说，你和茨维塔耶夫吵架了？这样不好。他是个自高自大、趾高气扬的青年，你可是会做小伙子们的工作的呀！正好我要问你，你在铁路工厂究竟干什么工作？”
　　“我在车间工作。嗯，我在厂里什么都做一点儿。在团支部我负责一个政治学习小组。”
　　“在团委呢？”
　　保尔嗫嚅道：
　　“这段时间我的身体还未恢复，而且想读一点儿书，还没有正式担任领导工作。”
　　“哎，你看，毛病就出在这里！”托卡列夫带着一种不赞同的口吻高声说，“幸好你的身体真的还没有康复，孩子，不然，我可要剋你一顿。现在身体怎么样，好点儿了吗？”
　　“好了一点儿。”保尔说。
　　“那么，你就该马上把工作抓起来。可不能像从瓶子里斟酒一样慢慢来！谁见过袖手旁观的人能把事情办好？谁都会说你是在逃避责任，这是无法辩解的。明天你就得好好改正。我也要把奥古涅夫好好训一顿。”托卡列夫带着不满的口气说道。
　　“老伯，你别责怪奥古涅夫，是我自己请求他不要给我压担子的。”保尔解释道。
　　托卡列夫不屑一顾地嘘了一声，说道：
　　“你请求他，他也就袒护你啰？唉，我真拿你们这些共青团员没办法……来，来，孩子，还是照老规矩……你读几段新闻给我听听吧，我这双眼睛越来越不中用了。”
　　党委同意团委多数同志的意见，向党团员们提出了一个重要而艰巨的任务——人人以身作则，个个模范地遵守劳动纪律。茨维塔耶夫在团委会上受到了严肃的批评。开头他还像只公鸡一样挺着脖子大叫，死不肯认错，但是那个上了年纪的、因患肺病而面色苍白的党委书记洛巴欣的发言把他逼到了墙角，使他无言以对。茨维塔耶夫服输了，只好对他的错误承认了一半。
　　第二天，铁路工厂的壁报上登了几篇文章，吸引了工人们的注意，他们大声念着，热烈地讨论着。当天晚上召开了共青团员大会，出席大会的人特别多，这些文章成了大家谈论的中心话题。
　　费定被开除出团了。一名新同志被派到了厂团委，由他担任政治教育工作。这个同志就是保尔·柯察金。
　　会上大家异常安静而且分外耐心地倾听着省团委书记涅日丹诺夫的讲话。他谈到铁路工厂已进入了一个新的阶段，谈到他们面临的新任务。
　　会议结束之后，保尔在外面等候茨维塔耶夫。

　　“咱们一块儿走走，有件事想和你谈一谈。”保尔对茨维塔耶夫说道。
　　“什么事？”茨维塔耶夫问保尔，口气很冷淡。
　　保尔挽住茨维塔耶夫的手臂，两人走了几步，到一条长凳跟前停下来。
　　“咱们在这里坐一会儿。”保尔首先坐下。
　　茨维塔耶夫点燃的烟卷一会儿亮，一会儿暗。
　　“我问你，茨维塔耶夫，你为什么老忌恨我？”
　　几分钟的沉默。
　　接着，茨维塔耶夫佯装惊讶，声音不自然地说道：
　　“啊，原来你想谈的就是这事呀。我还以为是谈工作呢！”
　　保尔的一只手坚定地放在对方的膝盖上。
　　“基姆卡(9)，别装模作样了。只有外交家才像你那样摆架子。给我一个痛快的回答——我为什么叫你那样讨厌？”
　　茨维塔耶夫不耐烦地说道：
　　“干吗纠缠不休呢？我忌恨你什么呀！是我亲自提议，请你参加团委工作，你一口拒绝了，到头来，倒好像是我排挤你。”
　　保尔听出茨维塔耶夫的话没有诚意，仍旧用手按住他的膝盖，神情激动地说道：
　　“既然你不愿意说，我来说好了。你认为我会挡你的路，你认为我在觊觎书记的职位。要是你心里没怀这个鬼胎，就不会因费定事件而和我发生纠葛！这种关系会损害我们的整个工作。如果这只使你我小小失和，那就让它见鬼去吧，没什么了不起的，悉听尊便好了！可是明天咱们还得在一起工作。这会有什么好结果？喂，请注意，咱们俩并没有决裂的理由。我们两人都是青年工人。如果你真的觉得我们的事业高于一切，就请把你的手伸给我，明天开始我们友好相待。要是你不下决心抛弃你头脑里乌七八糟的东西，一味地钩心斗角，今后由此而在工作中所造成的每一个损失，都要引起你我无情的斗争。瞧，这是我的手，握住它吧，这还是同志的手。”
　　保尔非常满意地感觉到，茨维塔耶夫把那长满硬茧的手放在了自己的手上。
　　一个星期过去了。区党委下班了，各处办公室里的人都走光了，可是托卡列夫还没走。他坐在靠背椅上，聚精会神地看着最新的文件。外面有人敲门。
　　“进来！”托卡列夫应道。
　　走进来的是保尔，他把两张写好的履历表放在他的面前。
　　“这是什么？”
　　“老伯，这是我要铲除自己不负责任的表现。我想，是时候了。要是你同意的话，我请求你给我支持。”
　　托卡列夫看了看那表上的名称，望了望他面前的青年，然后一声不响地拿起笔来。在写有“介绍保尔·安德烈耶维奇·柯察金同志为俄罗斯共产党（布尔什维克）预备党员的介绍人党龄”字样的那一栏里，托卡列夫毅然决然地填上了“一九〇三年”和他那刚劲、工整的签名。
　　“孩子，拿去吧，我相信你是不会叫我这老头子丢脸的。”
　　房间里闷热难熬，大家都只有一个念头——赶快离开房间，到车站附近的索洛明克栗树林荫大道上去。
　　“保尔，快点结束吧，我快闷死了。”汗从茨维塔耶夫的脸上成串地往下淌，他央求道。卡秋莎和其他人也随声附和。
　　保尔合上书，当天学习小组的活动就这样结束了。
　　正当大家纷纷起身要走的时候，挂在墙上的那架老式“埃里克森”电话机令人心烦地响了起来。茨维塔耶夫跑去接电话，他竭力压过叽叽喳喳的人声和对方通了话。他挂上了听筒，转身对保尔说：
　　“车站上停着两节波兰领事馆人员乘坐的专车。车上的电灯坏了，列车一小时后就要开动，需要检修检修线路。保尔，你带上工具箱去修一下吧。这是件紧急任务。”
　　两节漆得锃亮的国际客车停在第一站台。一节窗户很大的餐车灯火通明，另一节车里却一团漆黑。
　　保尔走到那华丽的普尔曼式卧车跟前，抓住把手，正要上车。
　　突然，一个人从车站的墙壁那儿跑过来，抓住他的肩膀，问：
　　“公民，您干什么？”
　　这声音非常耳熟。保尔掉过头一看，见那人穿着皮夹克，戴着宽檐帽，高窄的鹰钩鼻，用一种警惕的、不信任的眼光看着他。
　　抓住保尔的是阿尔丘欣。这时阿尔丘欣也认出了保尔，他的手放开保尔，脸上的表情也没有刚才那么冷峻，不过他的眼睛还是疑惑地注视着保尔的工具箱。
　　“你要上哪儿去？”
　　保尔简单地说明了来意。这时另一个人从车厢后面走了出来，他对保尔说：
　　“我马上叫列车员来。”
　　保尔跟着列车员走进华丽的餐车，好几位穿着时髦旅行服的人正在那里。一位妇女坐在铺着绘有玫瑰花的绸台布的桌子旁边，背朝着门，正和一个站在她面前的高个儿官员谈话。电工保尔一走进去，他们的谈话就马上停止了。
　　保尔迅速地检查了通往走廊的电线，没有找到毛病。他又走出餐车，继续检查线路。那个脖子粗得像拳击运动员的列车员寸步不离地跟着他，列车员服装上那几颗大铜纽扣都刻有单头鹰。
　　“这里没有什么毛病，蓄电池也没有坏。咱们到那一节车厢去看看，看来毛病出在那儿。”
　　列车员开了门上的锁，两个人就走进黑洞洞的走廊。保尔用手电筒照着电线，很快就找到了电线短路的地方。几分钟后，走廊上的一只灯泡亮了，灰暗的灯光泻到了走廊上。
　　“您得把这个包间门打开，我好换灯泡，里面的灯泡烧坏了。”保尔转身对那个一直监视着他的人说。
　　“那我还得去请太太，钥匙在她那里。”列车员不愿让保尔独自留在那儿，就带着他一块儿走。
　　那女人先走进包间，保尔跟在她后面。列车员站在门口，肥胖的身子把门整个儿堵住了。保尔一进包间，首先映入眼帘的是壁网里的两只精致手提皮箱、一件随便放在沙发上的丝绒大衣、车窗旁小桌子上的一瓶香水和一个翡翠色的小脂粉盒。那女人在沙发的一角就座，撩了撩她那淡黄色的头发，注视着电工保尔安装灯泡。
　　“太太，请允许我出去一下，少校老爷要喝冰镇啤酒。”列车员奉承地说道。他边说边鞠躬，费了好大劲儿才把他那水牛般的脖子弯下去。
　　那女人娇滴滴、扭扭捏捏地回答道：
　　“好的，您去吧。”
　　他们说的是波兰话。
　　从走廊里射进来的一束灯光落在那女人的肩上。她穿着巴黎第一流裁缝做的里昂绸料连衣裙，胳膊和双肩裸露着。两耳上的来回摇晃着的、水珠似的钻石闪闪发光。保尔只能看见那女人的肩膀和胳膊，她的肩膀和胳膊好像是用象牙雕刻的。保尔敏捷地用改锥换好了车顶上的花形灯，包间里立刻亮了起来。接着，他又得检修另一只恰好在那女人座位上面的电灯。保尔站在那女人的面前，对她说：
　　“我得检修这一只。”
　　“啊，是的，我碍您的事。”她用地道的俄国话回答了保尔，便轻盈地站了起来，紧靠保尔旁边站着。现在保尔看得一清二楚了，他看见了那熟识的弓形眉毛，那傲慢的、紧闭的双唇。一点也没有错，站在他面前的正是聂莉·列申斯基。这个舍佩托夫卡律师的女儿，不能不注意到保尔那惊愕的目光。保尔认出了她，她却没有发现，这个四年来长得这么快、变得认不出的电工正是她那个爱惹事的邻居。
　　看到保尔那惊讶的表情，她轻蔑地扬了扬眉毛。她走到包间门口，站在那儿不耐烦地用软皮鞋尖敲着地板。保尔开始动手修理第二只电灯。他取下灯泡，对着亮光看了看，突然出乎他本人意料，尤其是出乎聂莉·列申斯基意料，保尔用波兰话问道：
　　“维克多也在这儿吗？”
　　保尔问的时候并没有转过身来，所以他没有看见聂莉的脸，但那长时间的沉默说明了她的困惑。
　　“难道您认识我的哥哥？”
　　“甚至可以说我们非常熟。我们从前是邻居。”保尔说着，转过身来。
　　她吃惊地口吃起来：
　　“怎么，您是保尔，是那……”
　　“是的，”保尔接下去说，“是那老妈子的孩子。”
　　“您长得多快啊，记得您那时还是一个野孩子。”
　　聂莉放肆地从头到脚细细打量保尔。
　　“您问维克多干什么？据我所知，您和他并没有什么交情。”聂莉又用她那歌唱般的女高音这样说，想以这一幕偶然的邂逅来驱赶她心中的郁闷。
　　改锥很快地将螺钉旋入车顶。保尔说：
　　“有一笔账他还没有还清。您见到维克多时，请转告他，我还希望和他清这笔账。”
　　她知道保尔说的是一笔什么“账”。保尔和那彼得留拉分子格斗后被捕的全部真情她都知道，但是一种想拿这个“土包子”开心的念头，驱使她说道：
　　“请告诉我，他欠您多少钱，我替他偿还。”
　　保尔故意避而不答。接着她用一种忧郁的声调问保尔：
　　“告诉我，我们家是否真的已经给抢了个精光，我们的房子也毁得不成样子了吧？大概凉亭和花坛也全毁了。”
　　“那房子不是你们的，现在是我们的，我们干吗要毁掉它呢？”
　　聂莉嘲弄地冷笑说：
　　“哎呀！看来您也学会了这一套了。不过，这是波兰使节团的专车，而我是这个包间里的主人。您呢，从前是奴仆，现在还是用人。就连今天您也得来给我干活儿，让我这里有灯光，好让我舒舒服服地坐在沙发上看看书、翻翻报。从前您母亲替我们洗衣服做饭，您给我们挑水打杂，现在我们的地位还是一如既往。”
　　聂莉说话时扬扬自得，尖酸刻薄。保尔用电工刀修电线的一端，面带着毫不掩饰的轻蔑神情，俯视那波兰女人，说道：
　　“母公民，我是根本不会为您上半个锈螺钉的。不过，既然资产阶级发明了所谓外交官，我们也就得师从他们那一套规矩。我们不会砍他们的头，甚至也不会像您那样吐出脏话来。”
　　聂莉的面颊顿时红到了耳根。她说：
　　“要是你们真的夺取了华沙，你们会拿我怎么办？是把我剁成肉泥呢，还是拿我去做你们的小老婆？”
　　她站在门口，歪斜着身躯，做出娇媚的姿势。她那嗅觉灵敏的鼻孔——闻惯可卡因麻醉剂的鼻孔——轻佻地翕动着。沙发上面的电灯亮了。保尔挺直了身子，说道：
　　“谁要您这样的女人？用不着我们的军刀，可卡因就会送您上西天。像您这样的女人，白给我当老婆我都不要！”
　　保尔拿了工具箱，两步就走到了门口。聂莉闪到了一旁。走到走廊的尽头时，保尔听见她声音很低地用波兰话骂道：
　　“该死的布尔什维克！”
　　第二天晚上，保尔在去图书馆的路上遇到了卡秋莎。她紧紧地拉住保尔的工作服袖口，开玩笑地堵住他的路，说：
　　“你这么匆匆忙忙到哪儿去，我们的大政治家兼教育家？”
　　“到图书馆去，老太婆，让我走吧！”保尔也用开玩笑的口吻说，同时轻轻地抓住她的肩膀，小心地把她推到马路上。卡秋莎挣脱他的手，并排跟保尔一道儿走。
　　“我说，保夫鲁沙，你也不能成天光读书呀……喂，你知道吗？今天晚上季娜·格拉德什家里有聚会，姑娘们早就要我带你去参加。你呢，只热衷政治，难道你不想消遣消遣、轻松轻松？保尔，今晚别看书了，让你的脑子清爽清爽！”卡秋莎煞费苦心地劝说他。
　　“什么样的晚会？晚会上都干些什么？”
　　“都干些什么？”卡秋莎开玩笑地模仿他说，“反正不是做祷告，而是快活地消磨时光，如此而已。你会拉手风琴，是不是？可是我从来就没有听你拉过。今天就请你拉拉手风琴，让我饱饱耳福。季娜的叔叔有一架手风琴，只是他拉得太不像样子。姑娘们都很喜欢你，你却成天熬夜看书，脸都熬瘦了。我问你，哪儿规定共青团员不能娱乐？走吧，别叫我把唾沫都说干了。这回你不答应，我一个月内跟你吵个没完。”
　　长着一对大眼睛的女油漆工卡秋莎是个好同志，而且又是个表现不错的共青团员。保尔不愿意使姑娘扫兴，因此，虽然心里觉得别扭，感到不好意思，但还是答应跟她一道去。
　　火车司机格拉德什的家里又挤又吵。成年人为了不妨碍青年们，都到另外一间房子里去了。在通往小花园的走廊上和前面的大房间里，聚集着十五六个男女青年。当卡秋莎领着保尔穿过花园踏上走廊的时候，那里正玩着一种游戏，名叫“喂鸽子”。在走廊的中央，背靠背地放着两把椅子。女主人充当这游戏的主持人，听从她的召唤，一男一女背靠背分坐在两把椅子上。当主持人喊道：“喂你的鸽子！”那两个人就扭过头去，嘴唇对着嘴唇，当众接起吻来。接着，他们又玩“丢戒指”和“邮差敲门”。每一种游戏都要接吻。特别是“邮差敲门”，为了避免大家的监视，接吻不是在走廊的灯光下，而是在熄了灯的房间里进行。对这些玩意儿感到不满足的人，还可以玩另一种游戏，在角落里的一张圆桌上，放着一摞纸牌，这纸牌名叫“花弄情”。坐在保尔旁边的那个自称穆拉的女孩子，年约十六岁，一对蓝色小眼睛脉脉含情地看着保尔，给他递了一张纸牌，轻声说：
　　“紫罗兰。”
　　几年以前，保尔曾在舍佩托夫卡见过这样的晚会，虽然他自己当时没有玩过，可是他那时并不认为这些玩耍不正当。但是现在，当他早已彻底摆脱了小市民生活习气的现在，这样的晚会在他看来是畸形的，是荒唐可笑的。
　　无论他怎么想，一张“弄情”牌还是放在他的手中了。
　　“紫罗兰”纸牌的反面写着：我非常喜欢您。
　　保尔看了看那姑娘。她一点也不觉得害臊，两眼直视着保尔的眼睛。保尔问道：
　　“为什么？”
　　这问题提得有点难以回答，但穆拉早已准备好了答案，所以随口答道：
　　“玫瑰。”她又递给了他第二张牌。

　　在“玫瑰”纸牌的反面，醒目地写着一行字：您是我的意中人。保尔转过脸去，尽量使口气温和些，对那姑娘说道：
　　“你为什么要把时间花在这无聊的游戏上呢？”
　　穆拉有些不好意思，被问得张口结舌。
　　“难道您不喜欢我的坦诚吗？”她撒娇地噘起嘴唇，说道。
　　保尔没有直接回答她的问题。然而他非常想知道这个和他交谈的姑娘是什么人，于是向她提出了一连串的问题，穆拉也都高兴地做了回答。几分钟后，保尔了解到，她正在七年制学校学习，她的父亲是车辆检查员。保尔还了解到这个姑娘早就知道他，而且老早就想和他结识。
　　“你叫什么名字？”保尔问道。
　　“穆拉·沃伦采娃。”
　　“你哥哥是不是机务段团支部书记？”
　　“是的。”
　　现在保尔已经知道和他谈话的姑娘是谁了。沃伦采夫是区里最积极的共青团员之一，但看来他根本没关心他妹妹的成长，所以穆拉渐渐变成了一个生活庸俗的小市民。近一年来，她着了迷似的参加朋友们家里办的这种“喂鸽子”式的晚会。穆拉在哥哥那里曾见过保尔几面。
　　现在穆拉感觉到保尔很不赞成她的行为，所以当别人叫她去“喂鸽子”的时候，她一看见保尔脸上那种讥讽的微笑，就断然拒绝了。他们两人又坐了一会儿，穆拉把自己的情况全告诉了保尔。这时卡秋莎跑到他们跟前，说道：“我们去把手风琴拿来，你一定会拉吧？”接着她又诡谲地眯着眼睛，向穆拉问道，“怎么，你们俩已经互相认识了吧？”
　　保尔叫卡秋莎在他旁边坐下。在周围的一片笑声和谈话声中，保尔对卡秋莎说：
　　“我不想拉了，我和穆拉马上就要走了。”
　　“哦嗬！讨厌这儿了？是——不——是？”卡秋莎意味深长地拉长了声音说。
　　“是的，讨厌。你告诉我，这儿除你我之外，还有别的共青团员吗？还是说只有你我参加这种‘喂鸽子’的无聊游戏？”
　　“再也不玩这无聊的游戏了，”卡秋莎调解似的说，“马上开始跳舞。”
　　保尔站了起来。
　　“好吧，你去跳你的舞吧，‘老太婆’，我和沃伦采娃反正得走了。”
　　一天晚上，安娜·波尔哈尔特来找奥古涅夫。房里只有保尔一人。她说：
　　“保尔，你很忙吗？和我一块儿去参加市苏维埃全体会议，行不？两个人结伴走惬意些，而且很晚才能回来。”
　　保尔很快就收拾停当。他的毛瑟枪挂在床头上，可是太重了，不好带，因此他就从抽屉里取出奥古涅夫的勃朗宁手枪，把它放进口袋。他给奥古涅夫留了张字条，又把钥匙藏在约定的地方。
　　在会场里他们遇见了潘克拉托夫和尤列涅娃，于是大家坐在一起。会间休息时，他们一块儿在广场上散了一会儿步。果然不出安娜所料——直到深夜才散会。
　　“到我那儿去住一宿吧？天已经很晚了，你住的地方又那么远。”奥丽雅·尤列涅娃对安娜说道。
　　“不，我和保尔已经约好一块儿回去。”安娜推辞说。
　　潘克拉托夫和尤列涅娃沿着大街向下走，保尔他们这些索洛明克的团员则朝山冈上走去。
　　夜闷热，深黑。全城人已经入睡了。参加会议的人沿着寂静的街道向四面八方散去。他们的脚步声和谈话声也渐渐听不见了。保尔和安娜很快地走过了市中心的几条大街。在空无一人的集市上，一支巡逻队拦住了他们，验过了证件后就放他们走了。他们穿过林荫大道，走过了一片旷地，来到了一条没有路灯、没有行人的小街。再往左一拐，就走到了和铁路中心仓库平行的公路上。这个仓库是一排长长的水泥建筑，阴森、可怕，安娜不由得感到毛骨悚然。她睁大眼睛注视着暗处，断断续续、答非所问地和保尔交谈着。直到看清楚那可怕的黑影不过是一根电线杆的时候，安娜才笑了起来，并把她刚才的心情告诉了保尔。她挽着保尔的胳膊，肩紧挨着肩，心神才安定下来。
　　“我还不到二十三岁，可神经衰弱得像个老太婆。你也许以为我是个胆小鬼，那可就错了。不过，今天我的心情特别紧张。可是此刻，当我觉得有你在身边时，我就一点也不害怕了，甚至觉得这样提心吊胆实在难为情。”
　　漆黑的夜晚，荒凉的旷地，会上听到的前一天波多尔区发生的凶杀案——这一切使安娜感到恐怖，但保尔的镇定，他的烟卷的闪光，刹那间被闪光照亮的脸庞和眉宇间的刚毅神情——这一切却又驱散了她的恐怖情绪。
　　长长的仓库已落在身后了。他们走过河上的小桥，沿着车站旁的公路向拱道走去。这拱道在铁路的下面，是市区和铁路区连接的地方。
　　车站远远地落在后面了。一列火车向机务段后面的铁路死岔线上驶去。到了这里差不多就算到家了。在上面，每一条铁道的道岔处和信号机上都闪着各种颜色的信号灯，而机车段旁那台专司调动列车的机车疲倦地喘息着，开到备用线上去夜间“休息”。
　　在拱道的入口处上面，一个路灯挂在生了锈的铁钩上，风吹得它来回地摇晃。它那暗淡的黄光，一会儿照在拱道这边的墙上，一会儿照在拱道那边的墙上。
　　离拱道入口十来步光景，紧靠马路旁边，有一座孤零零的小屋。两年以前，一颗重型炮弹轰的一声落到小屋上，屋内全被炸坏，正面成了一片废墟。此刻它张着一个大洞，就像一个乞丐坐在路旁展示他那残缺不全的形体。这时一列火车在路基上风驰电掣般驶了过去。
　　“好了，这会儿咱们算是快到家了。”安娜松了口气说。
　　保尔打算悄悄地抽回自己的手，但是安娜不肯放。他们走过了那被炸毁的小屋。
　　突然，背后像有什么东西跌落下来。传来了急促的脚步声，听见了呼哧呼哧的喘息声，有人在追赶他们。
　　保尔想赶快把手抽出来，但是因为惊恐，安娜使劲拉着他的手不放。等到保尔终于用力把手抽出来的时候，已经晚了，保尔的脖子已被铁钳似的手指掐住了。保尔使劲往旁边猛地一冲，掉转脸对着那个袭击他的人。那个匪徒一只手伸向保尔的脖子，把他的上衣领口紧紧地扭住，另一只手掏出了手枪，画了个弧形，把枪口对准了保尔的脸。
　　保尔那双像是中了魔法的眼睛，极度紧张地注视着枪口。死神就在眼前晃动，他没有力量，也不情愿把眼睛稍稍从枪口移开一会儿。他静等着开枪，但是枪没有响，保尔那睁得大大的眼睛看清了那匪徒的面孔：大大的脑袋、方方的下巴、满脸的络腮胡子，而眼睛隐在帽子宽遮檐下的阴影里。
　　保尔用眼角一扫，看见了安娜那惨白的面孔。就在这一刹那，她被三个匪徒中的一个拖到倒塌的房子里去了。那个匪徒扭着她的双手，把她摔倒在地上。这时保尔又看见映在拱道墙上的一条黑影也蹿上前去。身后倒塌的屋子里正在进行厮斗。安娜正在拼命反抗，匪徒用帽子堵住她的嘴，她那近乎窒息的喊叫声停止了。掐着保尔的那个大脑袋匪徒本是个禽兽，显然不愿意只做强暴的目击者，他恨不得马上就把猎物弄到手。看得出，他是匪徒的小头目，对于眼前这种“分工”很不满意。而且他觉得手里的这个小青年太嫩，看样子不过是机务段的一个小学徒，他不会有什么危险。
　　“只消用我手中的家伙对准他的脑门敲两三下，再指一指通往旷地去的路——他准会头也不回地拼命朝城里逃跑的。”匪徒心里这样想，于是他松了手，对保尔说：
　　“赶快给我滚……从哪儿来，就滚回哪儿去。要敢犟一句嘴，我就崩了你。”“大脑袋”用枪敲了敲保尔的脑门儿，嘶哑着嗓子说，“滚！”说完就把枪口朝下，免得这小青年担心背后朝他开枪。
　　保尔连忙往后跑，开头几步还侧着身子，眼睛注视着匪徒。“大脑袋”明白这个小青年还是怕吃枪子儿，便转身朝小屋子走去。
　　保尔立刻把手伸进了口袋。他心里想：“千万慢不得，千万慢不得！”他一个急转身，连忙平举左臂，对准匪徒，“啪”的一枪。
　　匪徒懊悔已经迟了。在他举起枪还击之前，一颗子弹已击中了他的腰部。
　　他挨了这一枪，身子向拱道边一晃，喑哑地叫了一声，手抓住墙壁，慢慢瘫倒在地上。这时，一个影子从倒塌的墙洞钻出来，往下面的深沟里溜走了。保尔朝影子放了一枪。第二个影子也弯着腰，抱头鼠窜地向拱道的黑暗处逃去。保尔又是一枪，子弹打在拱道的水泥墙上，尘土散落在匪徒的身上，那黑影往旁边一闪，便消失在黑暗中。保尔的勃朗宁手枪又朝黑影逃走的方向连放了三枪，枪声惊动了宁静的夜晚。而倒在拱道墙边的那个大脑袋匪徒，像一条蛆虫似的扭动着身体，在那里垂死挣扎。
　　安娜被眼前发生的事吓得失魂落魄，她看见躺在地上抽搐的匪徒，不敢相信自己已经得救。
　　保尔用力扶着安娜，避开灯光所及的地方，回头往城里跑。他们向车站奔去。这时在拱道旁的路基上，灯光闪烁，铁路线上响起了报警的步枪声。
　　他们终于到了安娜住的房子里。这时，巴蒂耶瓦山冈上的雄鸡已在喔喔地啼叫了。安娜靠在床上，保尔坐在桌子旁边。他抽着烟，聚精会神地凝视着灰色的烟圈向上飘动……在他的一生中，刚才那个匪徒是他亲手杀死的第四个人。
　　世界上有没有永远完美、无可指责的勇敢？他回忆起自己刚才的感受和体验，不得不承认面对匪徒的枪口，在最初几秒钟内他的心确实吓得冰凉。另外两个匪徒未受到应有的惩罚就逃走了，这难道只怪他右眼失明而不得不用左手射击吗？不，在几步远的距离之内，本来有更大的命中希望，但由于紧张与心慌，加之操之过急，而妨碍了射击。
　　台灯的光亮照着保尔的头，安娜注视着他，不放过他面部的任何一种表情变化。不过，他的眼睛非常安详，只有从他脑门上的皱纹才可以看得出他在紧张思索。
　　“你在想些什么呀，保尔？”安娜问他。
　　被她这一问，保尔的思绪就像烟圈似的由半明的地方飘到半暗的地方去了，于是他就把刚刚撞进脑海里的念头说了出来：
　　“我必须到城防大队部去报告这件案情。”
　　保尔竭力克服疲劳，勉强站了起来。
　　安娜没有马上放开他的手——她不愿一个人留在家里。终于，她还是起身把他送到门口，直到这个对她来说如此亲密、如此可贵的人在薄暮中消失了的时候，她才把门关上。
　　保尔到了城防大队部，这才使大家明白了铁路护卫队尚未查清的凶杀案件是怎么回事。尸体很快查明，这是一个记录在案、正在通缉的盗窃、杀人惯犯，名叫大脑袋费姆卡。
　　第二天，拱道案件尽人皆知。可是这件事却引起了保尔和茨维塔耶夫之间的意外冲突。
　　活儿干得正紧张的时候，茨维塔耶夫走进车间，喊出了保尔，把他带到走廊尽头的僻静角落里。茨维塔耶夫很激动，不知从何说起，隔了好一会儿，才说出这样一句话：
　　“你谈谈昨晚是怎么回事。”
　　“你不是通通都知道了吗？”
　　茨维塔耶夫心神不安地耸了耸肩膀。保尔不知道，为什么茨维塔耶夫对昨天在拱道里发生的事件比别人格外关心。保尔并不曾料到，这个锻工出身的团委书记表面上虽然冷峻，内心里却热恋着安娜。对安娜有好感的不止他一个，不过茨维塔耶夫对安娜钟情的动机却比别人要复杂得多。当他刚刚从拉古金娜那里知道了拱道事件后，脑子里就产生了一个苦恼的、不能解决的问题。他知道他不能开门见山地询问保尔，但他又非常想知道事情的原委。茨维塔耶夫也意识到，他的这种不安心情完全是由于自私的、卑鄙的念头在作祟。但是，在他内心里矛盾的感情经过激烈斗争，他那愚昧而贪婪的情感终于占了上风。他压低声音说：
　　“你听我说，保尔，咱们的谈话只限你我知道。我明白，你不会说出来的，你怕刺伤安娜。但是我，你应当信得过。告诉我，当你被一个匪徒掐住喉咙的时候，另外两个匪徒是否强奸了安娜？”当他说出最后一句话时，他抑制不住自己的感情，忙把眼睛避到了一边。
　　保尔开始模糊地明白了茨维塔耶夫的心思。保尔心里想：“要是他对安娜无所谓的话，就不会那样激动；要是他真的爱安娜，那……”保尔不禁替安娜感到委屈、难过。
　　“你为什么要问这种事呢？”
　　茨维塔耶夫显得语塞，感到保尔已看透了他的心思，便恼羞成怒地说：
　　“你耍什么滑头？我请你答复我，你反倒审问起我来了。’
　　“你爱安娜吗？”
　　一阵沉默。过了一会儿，茨维塔耶夫才面带难色地说：
　　“是的。”
　　保尔竭力抑制住心头的怒火，头也不回地沿走廊走去。
　　一天晚上，奥古涅夫心事重重地在保尔的床前来回地踱步，看来有什么事不好意思开口。后来，他在保尔的床边坐下，一只手按住保尔正在读的书。
　　“我说，保夫鲁沙，我有一件事必须告诉你。一方面，可以说是小事一桩，但另一方面，可又正好相反。我和达丽亚·拉古金娜两人的事……怪不好意思的。你知道，一开始我就非常喜欢她……”他内疚似的搔了搔头，但是看到自己的朋友并没有笑话他，于是就鼓起了勇气，说道，“后来，达丽亚……也有那么点儿意思了！总之，用不着把全部经过都告诉你，事情明摆着。昨天我们已决定共同生活，共享幸福。我已经二十二岁了，我们俩都有权决定自己的婚姻。我想平等地与达丽亚建立共同生活。你对这事有什么看法？”
　　保尔沉思了一下，然后说：
　　“柯里亚，我能说些什么呢？你们俩都是我的好朋友，都是出身相同的兄弟姐妹，别的方面也有相同之处，达丽亚又是个特别好的女孩子……我举双手赞成你们的婚事。”
　　第二天，保尔把自己的衣物搬到机务段青工宿舍去了。几天之后，在安娜·波尔哈尔特那里举行了一个没有吃喝但友好热烈的晚会——为庆贺拉古金娜与奥古涅夫同志喜结良缘的一个共产主义式的晚会。这是一个追忆往事、朗诵动人心弦的作品片段、歌唱优美歌曲的喜庆晚会。战斗的歌声传到了远方。后来卡秋莎和穆拉拿来了手风琴，于是那深沉的男低音的歌声、手风琴演奏的清脆悦耳的曲调声响到了深夜。那天晚上，保尔的手风琴拉得非常出色。而当瘦高个子的潘克拉托夫出人意料地开始跳起舞来的时候，保尔拉得更加陶醉。于是琴声一改时下流行歌曲的味道，奏出了火一般热烈的调子：
　　喂，街坊们，请注意！
　　坏蛋邓尼金在痛哭流涕，
　　西伯利亚的肃反人员，
　　已把高尔察克打翻在地……
　　这手风琴的曲调诉说过去，诉说战火纷飞的年代，歌唱今天的情谊、斗争与喜悦。但是当手风琴交给了沃伦采夫时，他拉起了紧张热烈的《小苹果》舞曲。这时候开始像旋风一样舞蹈的不是别人，正是保尔·柯察金。保尔跺着脚，疯狂地旋转着，他第三次跳起了切乔特卡舞，这也是他一生中跳的最后一次舞蹈。
　　(1)　十字架：旧俄十字勋章，授予建立军功的官兵。五十戈比银币：有沙皇头像的、如同五十戈比银币大小的奖章。
　　(2)　伊格纳特：潘克拉托夫的爱称。
　　(3)　根卡：伊格纳特的小名。
　　(4)　第杰阿根：第欧根尼 （公元前约404—前323） ，古希腊哲学家。
　　(5)　瓦洛佳：图夫塔 （姓） 的小名。
　　(6)　尼古拉：奥古涅夫 （姓） 的名字。
　　(7)　柯里亚：奥古涅夫的名字尼古拉的爱称。
　　(8)　红色角：学校、机关、厂矿等单位为进行政治教育而开辟的一小块地方。
　　(9)　基姆卡：茨维塔耶夫 （姓） 名字的爱称。

　　国境线上竖着两根界标，相视而立，沉默敌对，象征着两个世界。一根柱子刨平磨光，而且像警察岗亭一样漆上了黑白线条，顶上用钉子牢固地钉上了一只独头猛禽——鹰鹫。它展开双翼，两只利爪抓住黑白相间的界标，伸着它那像要捕食的钩喙，恶狠狠地瞪着对面的金属界牌。另一根界标竖在六步开外，是一根粗大的圆形橡木柱，深深地埋在地里。木柱顶端是一面铸有锤子与镰刀的金属界牌。这两根界标虽然都竖在平地上，但它们——两个世界——之间有一条不可逾越的鸿沟。除非你想冒生命危险，否则就休想越过这六步的距离。
　　这就是国境。
　　从黑海向北，途经数千公里，直到遥远的北冰洋，那些绘有伟大的劳动标志的界标一根接着一根排成绵延数千公里的长链，如同苏维埃社会主义共和国的哨兵，默默地、一动也不动地站在那里。苏维埃乌克兰和贵族波兰的国界就从钉着鹰鹫的柱子开始。小镇别列兹托夫在森林深处。小镇离国境十公里，对面就是波兰小镇柯里茨。边防军某营的防区就是在斯拉沃特镇到阿拉波利镇之间。
　　国境界标越过雪原，穿过林中旷地，跃入深谷，爬上山冈，下到河边，从那高高的河岸上凝望着异国雪封的原野。
　　严寒。冻雪在毡靴下咯吱咯吱作响。一名身材魁伟的红军战士，头戴英武的盔形帽，从那绘有锤子与镰刀的界标旁走开，双脚有力而缓慢地在他的防地里巡逻。这个边防战士戴着绿色领章、袖章，穿着灰色陆军大衣，脚上穿着长筒毡靴。大衣的外面又披着一件高领子的宽大羊皮外套。他的头暖暖地包在一顶呢子盔形帽子里。他的手戴着大拇指分开的皮手套。羊皮外套很长，一直盖住脚跟，即使刮着大风雪，穿着它也挺暖和。战士肩上背着步枪，津津有味地抽着自卷的马合烟，在边防巡逻线上来回走着，外套的下摆擦着地面上的积雪。在这广袤无垠的平原上，苏维埃国境上的哨兵，相互的距离是一公里，以便可以望见。而在波兰那面的哨兵，相互的距离大约为两公里。
　　在国境的那一边，一个波兰哨兵沿着自己的巡逻路线迎面向红军哨兵走来。他脚穿粗革制的长筒皮鞋，身着灰绿色的制服和制裤，外面是一件缀着两排发亮的纽扣的黑大衣。他头戴四角形军帽，军帽上嵌着一只白鹰帽徽，肩章上是白鹰，两片领子上也是白鹰。这种穿戴和装束并不能使他稍微暖和一些。寒风刺骨，他边走，边敲脚后跟，边搓麻木的耳朵。他那双戴着薄手套的手已冻僵了。波兰哨兵值班时连一分钟也不能站立不动，如果他一停步，寒气就会马上与他的骨节过不去，所以只好时刻不停地来回走动，有时还得小跑。现在双方的哨兵相互平行了。这时波兰哨兵转身向后，在他那一边的国境线上与苏维埃哨兵并排行走。
　　国境上严禁谈话，但当四周一片荒原，只在一公里开外才有人影时，谁知道这两个人是默默地行走还是违背了国际公法在互相交谈呢？
　　那波兰人很想抽烟，但是他把火柴忘在兵营里了。风好像故意把红军哨兵那诱人的马合烟的香味向他吹了过去。那波兰人不再搓他冻木了的耳朵。他回头看了看——说不定班长或者中尉老爷率骑兵巡逻队突然从小山后面出现，前来巡查岗哨。但是四周空无一人，阳光下白雪皑皑，天空中万里无云。
　　最先破坏神圣国际公法的是波兰哨兵。他把上着短剑似的刺刀的法国连射步枪往肩上一背，用他那冻僵了的手指从外套口袋吃力地摸出了一包廉价的烟卷，用波兰话说道：
　　“同志，请借用一下火柴。”
　　红军哨兵听到了波兰人的请求，可是边防军条令禁止战士与境外的任何人交谈，而且他又没完全听懂波兰兵所说的话，因此就继续巡逻。他脚上穿的那双温暖而柔软的毡靴坚定有力地把积雪踏得咯吱咯吱响。
　　接着，那波兰人又用俄语说道：
　　“布尔什维克同志，扔给我一盒火柴，让我抽支烟。”
　　红军战士注视着他的邻人，看来寒风浸透了这波兰兵的五脏六腑，虽然他是个资产阶级的丘八，可他的生活是够凄惨的。在冰天雪地里穿着薄薄的外套出来放哨，冻得像兔子一样蹦蹦跳跳，而且还没有点烟的火柴——这也实在说不过去。想到这里，红军战士头也不回地把一盒火柴扔了过去。那波兰兵顺手握住火柴，划了一根又一根，总算把烟点着了。那盒火柴又被他用同样的方法从那边扔了过来。于是红军哨兵无意间自己也破坏了国际公法，对波兰兵说道：
　　“留着用吧，我有的是。”
　　但是，从波兰国境那边又传来了回话：
　　“不，谢谢您，要是发现我有这样一盒火柴，我得坐上两年牢。”
　　红军哨兵看了看火柴盒，上面印着一架飞机，机头上不是螺旋桨，而是一只有力的拳头，盒上还写着：最后通牒。
　　“是的，他说得对，给他真不合适。”红军战士暗想。
　　那个波兰哨兵继续与红军哨兵并排巡逻——他感到一个人在这茫茫雪原上巡逻非常寂寞。
　　马鞍有节奏地咯吱咯吱响着，马小跑的步伐轻匀、安稳。那匹黑色公马脸上、鼻孔周围、马鬃上蒙了一层白霜。马喘息的阵阵白色雾气从鼻孔里冒出来，消散在空气中。营长骑的那匹斑纹骒马，一面神气地迈着马蹄，一面把它那细长的脖子弯成弧形，顽皮地戏弄着缰绳。两个骑马的人都穿着灰色外套，束着武装带，袖口上都有三个方形红色军衔标志，不过营长加弗里洛夫的领章是绿色的，而他同伴的领章却是红色的。加弗里洛夫是边防军人，他这个营的岗哨长达七十多公里，他是这里的“当家人”。他的同伴是由别列兹托夫来的客人——全民军训大队的政委保尔·柯察金。
　　夜里下了一场大雪，积雪深厚而松软，既没有马蹄的痕迹，也没有人的脚印。营长和保尔骑着马走出了小树林，在旷野上策马而行。约在侧面四十步以外，竖着一对界标。
　　“吁——吁——”
　　加弗里洛夫突然紧紧勒住马。保尔也掉转马头，看看营长停下来的原因。加弗里洛夫从马鞍上俯下身子，仔细地察看雪地上一串奇怪的迹印，好像有人用带齿的轮子在雪地上滚过似的。一只狡猾的小野兽从这里走过，后脚踏在前脚印上，而且还兜了些令人费解的圈子来弄乱踪迹。要说出这些脚印从什么地方来、往何处去是很难的，但营长勒马察看的并不是这些脚印，而是在两步之外被薄薄一层雪盖上了的迹印。这里有人走过。那个人并没有弄乱自己的脚印，而是一直朝树林走去。这脚印清楚地说明他来自波兰。营长策马前进，循着那个人的脚印走到哨兵巡逻线上。在波兰那一方，脚印在十步以外还清晰可见。
　　“夜里有人偷越边境，”营长嘟囔道，“这回又是穿过第三排的防区，可是在早晨的报告中却只字未提。这些鬼家伙！”加弗里洛夫的小胡子本来就有些灰白，他的呼吸凝成的白霜把他的胡子变成了银白色。此刻这胡子冷冰冰地吊在他的嘴唇上。
　　两个人迎面向保尔他们走来。一个身材矮小，穿着黑衣服，他枪上的法国刺刀在阳光照耀下闪闪发光；另一个身材高大，穿着黄色羊皮外套。营长的斑马感到主人小腿在腹上紧夹，便疾驰向前。顷刻，保尔他们就来到了那两人的面前。红军哨兵整了整肩上的皮带，把烟头吐到了雪地上。
　　“同志，您好。您这个地段有什么情况没有？”营长伸出一只手。红军战士身材很高，所以营长连腰都不用弯。那魁伟的战士迅速脱掉手套和营长握手。
　　波兰哨兵从远处注视着他们。两位红军军官向一个普通战士问好，就好像见到了亲密的朋友一样！立刻，他仿佛觉得自己正在和扎克尔热夫斯基少校握手，这念头太荒唐，他竟不安地回过头望了望。
　　“我刚接班，营长同志。”红军战士报告说。
　　“您看见那边的脚印了吗？”
　　“没有看见。”
　　“夜里两点到六点是谁值班？”
　　“苏罗丁科，营长同志。”
　　“好吧，您得留神，眼睛要睁大点儿。”
　　他临走时又严肃地警告说：
　　“尽量不要跟那些波兰兵并排走！”
　　当保尔他们那两匹马沿边界向别列兹托夫的大路走去的时候，营长说道：
　　“边境上时时都得睁大眼睛，稍一打盹就要出事。这是一种眼皮都不敢眨的差事。白天要偷越边境不那么容易，但到了晚上，不但要睁大眼睛，还得竖起耳朵。柯察金同志，您替我想想，在我负责的这一地段，有四个村子都是从村中间划界的，这是最令人头痛的地方。无论你怎样配置哨兵线，只要一遇到婚庆或是什么节日，亲戚们就要越过边界线，欢聚在一起。怎能不发生越界事件呢？边界两旁农户连着农户，相距不过二十来步，而这条小河连母鸡也能飞过去。因此，走私也就在所难免。比方一个老太婆偷带了两瓶波兰出产的四十度茅香露酒，这当然是件小事。可是，还有许多大走私贩子，他们拥有雄厚的资金。您知道那些波兰人在干些什么吗？他们在边界的各个乡村开设了一些大百货商店，在那里日用百货一应俱全。当然，这绝不是为那些一贫如洗的波兰农民开设的。”
　　保尔饶有兴味地听营长述说。他觉得边界上的生活就像他从前所从事的不能间断的侦察工作一样。保尔问道：
　　“请问，加弗里洛夫同志，事情仅限于走私吗？”
　　营长脸色阴沉地回答道：
　　“问题就在这里呀！”
　　别列兹托夫是个小镇，是一个偏僻的、死气沉沉的角落，是过去犹太人定居的地方。镇上有二三百户人家杂乱无章地挤在一起。小镇上有一个空旷的市场，那里有二十来家小店铺。市场很脏，到处都是牲口的粪便。在小镇的四周住着许多农户，从犹太人聚住区通往屠宰场的路旁，有一座旧犹太会堂——一座破旧的、令人一看就感到凄凉的建筑物。不错，每逢星期六到会堂去的人还不少，不过景况却今不如昔。负责教规教律、主持犹太宗教仪式的拉比的生活也不是他所希望的那样富庶。显然，一九一七年发生了什么非常不妙的事情，甚至在这个穷乡僻壤，年轻人对拉比也没有起码的尊敬。不错，那些老年人并没有“开斋”，但是已有不少小孩子都吃起亵渎神灵的猪肉香肠来了！呸，连想一想都是罪过！一头猪在粪堆上起劲地用嘴拱着找吃的，气得拉比包鲁赫走上前去狠狠踢了猪一脚。是的，这位拉比对别列兹托夫成为区中心这事儿也很不高兴。更令他厌恶的是不知从什么鬼地方跑来这么多共产党员。他们一天比一天闹得凶，天天都令他不痛快。昨天，拉比包鲁赫看见神甫家的大门口挂起一块新牌子：
　　乌克兰共产主义青年团别列兹托夫区委员会
　　这块牌子的出现绝不是什么好兆头。拉比忧心如焚，苦苦思索，不觉走到了自己会堂的门口，迎面看见门上贴着一张小布告，上面写着：
　　今晚在俱乐部召开劳动青年群众大会，执委会主席利西岑同志和代理区团委书记柯察金同志将在会上做报告。会后由九年制学校的学生演出歌舞。
　　拉比气愤地把那布告从门上撕下来，心中暗自思忖：
　　“瞧，真的干起来了！”
　　别列兹托夫镇那矮矮的小教堂两面紧邻神甫的大花园，花园中央有一座宽敞的住宅。从前，神甫和他的妻子曾住在那里，就像那座住宅一样，他们俩也已老朽和衰败不堪，过着彼此厌恶的生活。他们住的那些房间里空荡、枯燥、毫无生气。可是，当新的主人一来到这座房子里，这些感觉便荡然无存。那间从前只有在教堂建堂节恪守教规的主人才用来接待客人的大客厅，现在天天人来人往。神甫的住宅已是别列兹托夫党委会所在地。一进大门，右边有一间小房间，门上有几个粉笔字：“区共青团”。保尔每天就在这里度过他一部分时光，因为他除了担任第二军训大队的政委外，还兼任新成立的区共青团的团委书记。
　　自从在安娜·波尔哈尔特家里度过那友谊的晚会后，到现在已经八个月过去了，但想起来好像是昨天的事情似的。保尔把一摞公文推到一边，靠在椅子背上沉思起来……
　　屋子里静悄悄的。夜阑人静。党委会里人去屋空。区委书记特罗费莫夫刚刚离开，现在只剩下保尔一人。窗户上蒙着寒气凝成的奇形怪状的美丽冰花。桌上摆着煤油灯。火炉生得很旺。保尔回想起新近发生的事情。八月里，铁路工厂的共青团委派保尔作为负责人，随抢修列车到叶卡捷林诺斯拉夫去。一直到深秋，他始终带着一百五十名青年，由一个车站到另一个车站，整顿战争所造成的混乱局面，清理被烧坏的和被打坏的车辆。他们的路线是由西涅尔尼科夫到波洛格。这里曾是马赫诺匪帮活动猖獗的地区，到处都是毁坏与劫掠的遗迹。在古里亚伊·波里埃，保尔他们曾花了一个星期时间修复了用石头建成的水塔和修补了被炸药炸得百孔千疮的水槽。保尔是个电工，不懂钳工技术，也没干过钳工活儿，但他用双手拿起扳手拧紧了几千只生锈的螺帽！
　　到了晚秋，抢修的列车又回到了铁路工厂。全厂各车间都欢迎这一百五十个同事载誉归来……
　　现在，在安娜那里又常常可以见到保尔了。他额头上的皱纹也舒展开了，又常常可以听到他那富有感染力的笑声。
　　一群满身油污的弟兄，现在又可以在学习小组上听保尔讲昔日的战斗故事了。他讲被奴役的、勇于斗争的、衣衫褴褛的俄罗斯农民企图推翻沙皇的宝座，他讲斯捷潘·拉辛(1)和布加乔夫(2)起义。
　　一天晚上，安娜那里又聚集了许多年轻人。保尔出人意料地戒掉了长年累月养成的不良旧习——他几乎从孩童时起就抽烟的习惯。那天他义无反顾地、斩钉截铁地说：
　　“从今以后我绝不抽烟。”
　　这件事发生得很突然。原来，有人开始争论说：习惯胜过人的毅力，一经养成就难以克服，抽烟就是一个最好的例子。大家各抒己见，众说纷纭。保尔始终没有插嘴争辩。可是达丽亚偏不许他沉默，硬要他发表意见。于是保尔把脑海里刚刚闪现的话说了出来：
　　“人支配习惯，而绝不是习惯支配人。我们能得出别的结论吗？”
　　茨维塔耶夫在角落里喊道：
　　“说的比唱的还好听，保尔就爱说漂亮话。如果拆穿他的西洋镜会怎么样呢？他自己抽不抽烟？抽。他知不知道抽烟没有好处？知道。要戒吧——戒不掉。不久前，他还在学习小组里宣扬‘要养成文明习惯’哩！”说到这里，茨维塔耶夫腔调一变，冷嘲热讽地说道，“请保尔回答，他现在还骂人不？凡是认识保尔的人都会说他现在骂得少了，但骂得狠了。念《圣经》容易，做圣人难哪！”
　　大家都沉默不语。茨维塔耶夫激烈的腔调和狠毒的言辞使大家极其扫兴。保尔并没有立即反唇相讥。他慢慢从嘴里拿下烟卷，把它揉成烟末，轻轻地说：
　　“从今以后我绝不抽烟。”
　　沉默了一会儿，保尔又补充道：
　　“这固然是为了自己，也多多少少是为了茨维塔耶夫同志。要是一个人不能克服自己的坏习惯，那简直一钱不值。我还有好骂人的坏毛病。同志们，我还没有完全克服这一恶习。不过，就是茨维塔耶夫同志也承认很少听见我骂人了。脏话容易脱口而出，比不得抽烟，所以我此刻还不敢夸下海口说连这个毛病也一起改掉。不过，我绝不会把骂人的坏习惯带进坟墓。”
　　冬天即将来临，从上游流放下来很多木筏。但秋汛冲散了木筏，冲走了宝贵的木材。索洛明克区委会又派出本区的共青团员去打捞这些珍贵的财富。
　　保尔患了重感冒，他却不甘落后，瞒着同志们参加了打捞。一星期后，当河岸上的木材已堆集成山的时候，冰冷的河水与凛冽的秋风又唤醒了沉睡在保尔血液里的敌人——他发起了高烧。急性风湿病残酷地折磨着他，他在医院住了两个多星期，出院回厂后只能趴在工作台上干活儿。车间主任见了，同情地直摇头。过了几天，秉公办事的医疗委员会认为保尔已失去劳动能力，解除了他的工作，给予他领取抚恤金的权利。但保尔愤然地拒绝了。
　　保尔怀着沉重的心情离开了心爱的工厂。他走路时必须拄着手杖，每走一步都疼痛难忍。以前，他母亲不止一次写信叫保尔回去看她，现在他想起老母亲和临别时老母亲讲的话：“只有在你生病或受伤时我才能见到你。”
　　保尔到省委会领了卷在纸筒里的两份个人档案，一份是共青团的，另一份是党的。为了避免引起伤感，保尔没有向任何人告别，就动身回他母亲那里去了。大约有半个月，老母亲不断地用热敷和按摩治他那肿胀的双腿。一个月后，保尔不用拄手杖也能走路了。于是，喜悦再度涌上了他的心头，黄昏又变成了黎明。列车把保尔又载到了省城。过了三天，组织部就给他开了一张介绍信，派他到省军事委员部去负责地方武装的政治工作。
　　一星期后，保尔就到了这冰雪覆盖的小镇别列兹托夫，就这样他当上了第二军训大队的政委。共青团地方委员会让他负责把分散在这个新区各地的共青团员联系起来，成立一个团组织。于是，保尔的生活又翻开了新的一页。
　　外面烈日炎炎。樱桃树枝从窗口窥视着执委会主席的办公室。对面哥特式天主教堂塔尖上的金色十字架在阳光照射下熠熠发光。窗外的小花园里，一群像周围的小草一样嫩绿的、毛茸茸的、有趣的雏鹅，正在那里敏捷地觅食。这些雏鹅是执委会看门人的妻子饲养的。
　　执委会主席读完了刚刚接到的紧急情报，脸上掠过一道阴影。他那骨节粗大的手不由得伸向他那蓬松柔软的美丽鬈发，并停着不动了。
　　别列兹托夫执委会主席尼古拉·尼古拉耶维奇·利西岑今年才二十四岁，可是他的同事和党内的同志都不知道他的真实年龄。他身材高大，身强力壮，表情严厉，有时甚至叫人感到害怕，看他那样子足有三十五岁。利西岑粗壮的脖子上长着一颗大脑袋，栗色的眼睛敏锐而冷峻，下颌的线条清晰有力。他穿着蓝色马裤和“见过世面”的弗伦奇式的灰军服上衣，胸前挂着“红旗”勋章。

　　十月革命前，利西岑在图拉兵工厂“指挥”车床。他的祖父、父亲和他自己差不多都是从儿童时代起就在这座工厂里“切”铁、“削”铁。
　　可是有一年的一个秋夜，这个以前只管制造武器的人第一次拿起了武器，投身于革命的风暴之中。为了革命和党，他从一个战场投身到另一个战场。这个图拉兵工厂的工人从一个普通的红军战士成长为团长、团政委，经历了一段光荣的战斗历程。
　　战火的硝烟和炮弹的轰隆声已经过去了。尼古拉·利西岑被派到了这个边境地区工作，生活规律、平静。他经常一坐就是半夜，研究关于农作物收成的报告。但他刚刚收到的紧急情报又使他想起了往昔的战场。情报非常简要，它带来了警告：
　　绝密
　　别列兹托夫执委会主席利西岑：
　　近发现波兰频繁派遣大批匪徒越境，可能骚扰边境各区，希采取防范措施，财务款项及贵重物品务必转至专区，税款切勿滞留。
　　从办公室的窗户望去，利西岑可以看见每一个到区执委会来的人。他看见保尔·柯察金正走上台阶。不一会儿，传来了敲门的声音。
　　“请坐，咱们来谈谈。”利西岑握住保尔的手，说道。
　　整整一个小时利西岑没有接见过第二个人。
　　当保尔走出办公室时，已经是正午了。利西岑的小妹妹妞拉从花园里跑了出来，保尔一向都叫她安妞特卡。她很害羞，少年老成，与她的年龄极不相称。平时她看见保尔总是微微一笑。这一回她也是孩子气地羞羞答答向保尔问好，同时把额上修剪过的一绺头发向后一甩。
　　“科利亚(3)那儿没有旁人吧？嫂子玛丽娅·米海伊洛芙娜早就在等他吃饭呢。”
　　“安妞特卡，去吧，屋里就他一人。”保尔说道。
　　次日，天还没亮，三辆套着膘肥体壮的马匹的马车驶向区执行委员会。车上的人都声音极低地交谈。许多封口的袋子由财务科搬了出来，放到了车上。几分钟后就听到车轮滚滚驶去的声音。由保尔率领的卫队在马车周围护卫。他们安全地到达了与这里相距四十公里的专区所在地，其中有二十五公里途经森林。公文和金钱等贵重物品储放在专区财务部门的保险柜里。几天以后，一个骑兵由国境向别列兹托夫疾驰而来。小镇上那些爱看热闹的人以十分困惑的眼光望着骑兵和他那匹浑身是汗的马。
　　到了区执委会的门口，那骑马的人像一个沉重的口袋滚下马来。他手扶军刀，踏着笨重的靴子，咚咚咚地跑上了石阶。利西岑皱着眉头，接过那骑马人送来的公文，在公文袋上签了他的名字。接着，那骑马人不等他的马有喘息的机会，便立刻跃上马鞍，沿原路急驰而去。
　　谁也不知道那公文的内容，只有刚刚读过公文的执委会主席才知道。不过别列兹托夫小镇的市民们却都长着嗅觉灵敏的鼻子。当地每三个小商贩中就准有两个走私贩子，这种行当使他们养成了一种预测危险性的本能。
　　在人行道上，有两个人匆匆忙忙地向军训大队部走去。其中一人是保尔。全镇的民兵都认识他，因为他总是全副武装。另一个人是党委书记特罗费莫夫，今天他也束起了武装带，别上了左轮手枪——这就说明有什么不妙的事要发生。
　　过了几分钟，从大队部里跑出来十五个人。他们手里提着上好刺刀的步枪，向十字路口的磨坊奔去。其余的党团员也都在党委会里拿起了武器。执委会主席戴着哥萨克皮帽，背着他那忠实的毛瑟枪，骑着马奔驰而去。无论是广场上，还是小巷里，全都死一般的寂静，到处连个人影儿都看不见，不妙的事情发生了。转眼间，小铺子的门都上了中世纪的大锁，窗板也都上了起来。只有那些不知道害怕的鸡和热得发喘的猪还在粪堆边一个劲地寻觅食物。
　　各个花园里都有埋伏。围墙外面就是田野，从那里可以清楚地看见远处笔直的公路。
　　利西岑刚才接到的情报只有寥寥数语：
　　昨夜匪军骑兵百余人，携机枪两挺，在波都别茨区以武力窜入苏维埃国境。希采取措施。匪军窜入斯拉乌特斯克森林后失去踪迹。日内将有百名红军哥萨克途经别列兹托夫追击匪徒，特此告知，切勿误会。
　　边防军营长加弗里洛夫
　　一小时后，一个骑兵沿着大路向小镇前进，在他后面约一公里是一队骑兵。保尔凝视着前方。那骑兵小心谨慎地前进，却没发现园里有埋伏。这是红军哥萨克第七团的一个青年战士，不谙侦察，当他突然被那些从花园里跳出来的人包围起来时，这个侦察生手才看清面前的这些人穿的军便服上都佩戴着青年共产国际的徽章，于是不好意思地笑了笑。简短交谈之后，他就掉转马头，奔向正在快步行进中的马队。埋伏的哨兵将一百个哥萨克骑兵放行之后，立即重新在花园里埋伏起来。
　　几个动荡不安的日子过去了。利西岑接到报告说，匪军没能进行扰乱活动。在红军骑兵的追击下，匪军不得不狼狈逃窜到国境警卫线那边去了。
　　全区只有少得可怜的十九名布尔什维克，他们为苏维埃的建设废寝忘食地工作。在这个刚刚建立起来的边区，百废待兴。国境近在咫尺，他们时时刻刻都得百倍地提高警惕。
　　改选苏维埃、和匪徒做斗争、反走私活动、开展文化工作、加强军队中党和共青团工作，凡此种种，千头万绪，使利西岑、特罗费莫夫、保尔以及团结在他们周围的积极分子忙得团团转，他们经常从天刚亮一直忙到深夜。
　　白天，一下马就坐到办公桌旁；离开办公桌，不是跑到训练新兵的操场，就是赶到俱乐部或学校；每天还得参加两三次会议。一到夜里，又挎上毛瑟枪，骑上马，要么大声喝问“站住！什么人”，要么倾听是否有逃跑的走私马车的辚辚声——这一切就是第二军训大队政委保尔·柯察金日日夜夜所做的工作。
　　别列兹托夫共青团区委会是由保尔、莉达·波列维赫和任卡·拉兹瓦里欣组成的。莉达是来自伏尔加河的小眼睛姑娘，妇女部主任；拉兹瓦里欣高高的个子，长相不错，不久前还是个中学生，“年轻而早熟”，喜欢冒险，熟悉夏洛克·福尔摩斯(4)的侦探故事和路易·布斯纳(5)的作品。拉兹瓦里欣在区党委会里当过事务长，他是四个月以前才加入共青团的，但在团员中间却摆出“老布尔什维克”的架子。因为没有人可派往别列兹托夫，所以，经过边区党委会长时间的酝酿之后，才把他派到别列兹托夫来负责“政治教育”工作。
　　烈日当空。热浪侵进每一个最隐蔽的角落。一切有生之物都躲到了阴凉的地方，连狗也钻到粮仓屋檐下，热得伸出舌头喘气，懒洋洋地趴在地上打盹。好像其他所有动物都已离村而去，只有一头猪在井边的泥坑里打滚，快活地哼哼着。
　　保尔解开了马，咬着嘴唇，忍住膝盖上的疼痛，骑了上去。女老师站在学校的台阶上，用手挡住阳光，微笑着对保尔说：
　　“下次再见，政委同志。”
　　马不耐烦地跺着蹄子，伸伸脖子，绷紧了缰绳。保尔回答说：
　　“再见，拉基琴娜同志。就这样决定了，明天您上第一课。”
　　马感到缰绳松了，立刻小跑起来。就在这时候，一阵凄厉的号叫声传进了保尔的耳朵。只有村里失火时农妇们才会那样惨叫。保尔用力猛拉缰绳，急速掉转马头，看见一个年轻的农妇正气喘吁吁地由村外跑来。拉基琴娜跑到路上，挡住了农妇。人们也都闻声跑到门口观看。他们多半是老年人，因为年轻力壮的人都下地了。
　　“哎呀，乡亲们哪，那边出了多可怕的事啊！不得了啦……真不得了啦……”
　　当保尔策马走到跟前时，一大群人已经围住了那青年农妇，大家扯着她那白衬衣的袖口，惊恐地向她接二连三地提出问题，但从她那语无伦次的叫喊声中什么也听不明白。她只是一个劲儿地嚷着：“杀人了！在那里拿刀拼命哪！”一个胡子蓬乱的老头儿一边走一边提着粗布裤子，笨拙地跳到农妇的跟前，向她叱道：
　　“别乱叫了！活像个疯子！在哪儿打？干啥打？别乱嚷嚷！呸，真是活见鬼！”
　　那女人哭着说：
　　“咱村和波都别茨村……打起来了……在地界那边。波都别茨人把咱村人往死里打！”
　　大家这才明白发生了不幸的事。女人们在街上号啕大哭，老人们在街上愤怒地咆哮。这蛊惑人心的消息像警钟一般传遍全村，传进每户人家：“波都别茨人争夺地界，用镰刀砍咱村的人哪！”每个能动的人都冲出家门，抄起叉子、斧头或从篱笆上拔根棍子，朝村外浴血格斗的田野跑去。两村为了争夺地界，每年都要发生流血事件。
　　保尔拼命地抽他的黑马，黑马迅速向前奔驰。为了超过奔跑的农民，保尔狂叫着，这更使马疯狂地飞奔起来。它耳朵紧贴头上，腾起四蹄，越跑越快。小山丘上推磨的风车张着风翼，好像巨臂要挡住保尔的去路。从风车向右下去是河边低平的草地，左边，极目远眺，山丘起伏，沟壑绵延，那里是黑麦地。风吹过熟透了的黑麦，麦浪起伏，像是有人用手抚摩它。路旁的罂粟开着鲜艳的红花。这里非常寂静，可是热得难熬。从远处，从山丘下面，从那在阳光下如同银蛇蜿蜒的河流边传来人们的喊杀声。
　　马向下狂奔，驰向草地。“要是有什么东西绊一下马蹄，我和马都得完蛋。”保尔脑海里闪过了这个想法。但是现在要想勒住飞马已经不可能了，因此他紧伏马背，听任风从耳旁呼啸而过。
　　马发狂似的奔到了草场。人们像一群没有理性的野兽一样凶狠地厮杀。已经有好几个人躺在地上，浑身是血。
　　保尔骑马向人群冲去，马的胸脯把一个大胡子的人撞倒在地上。此人手里拿着一截镰刀柄，追赶一个被打得满脸是血的青年。另外一个黝黑而结实的农民，正在摧残一个倒在地上的敌手，用沉重的靴子踹他，使劲地踢他。
　　保尔冲进厮杀的人群，用马的力量驱散他们。保尔不等厮杀的人弄清是怎么回事，就疯狂地驱马横冲直撞，朝那些凶狠厮杀的人猛冲。他感到要驱散浴血殴斗的人群，只能用同样野蛮而可怕的方法。他狂怒地喊道：
　　“你们这些该死的东西，快散开！我要把你们统统枪毙，你们这些该死的强盗！”
　　保尔从皮套里抽出毛瑟枪，朝一个气势汹汹的人扭曲的脸上挥了挥，纵马向前，开了一枪。一些人丢下镰刀逃跑了。政委保尔一边骑在马上绕着草场狂奔，一边朝天不断开枪，终于达到了目的。人们朝四面八方逃走，为了逃避事后受法律的惩处，也是为了躲避这个不知从何处冒出来的、愤怒得令人可怕的凶神和不断射击的“杀人小机器”。
　　事隔不久，区法院的人民法官到了波都别茨。他传讯了证人，经长时间的努力，还是没有查出肇事的祸首。幸好，在那次厮杀中没有人丧命，受伤的人也都康复了。人民法官以布尔什维克的宽容精神尽力向那些站在面前的农民说明，他们的厮杀是野蛮的，是不能容忍的犯法行为。
　　“法官同志，那全是地界的过错，我们的地界给弄乱了，每年都得为地界发生争斗。”
　　但最后还是有些人受了处罚。
　　一个星期以后，丈量委员会走遍了草场，测定了双方所争执的地界，打上了界桩。一位上了年纪的丈量员，因天气炎热，步行了许多路程，浑身冒着大汗，他一边卷着软尺，一边对保尔说：
　　“丈量土地我干了三十多年了。到处都有地界，随时随地都可能因地界引发纠纷。您看那条草场的分界线，真是划得荒唐！就是醉鬼走的路线也比它直得多。再看那些耕地的地界吧，一块地只有三步宽，块块相连，要分得公平合理，神经准得错乱。这还不算。这些地一年一年地分下去，越分越小——儿子跟他老子分，一小块又分成两块。我可以向您保证，再过二十年这些田地都得变成地界，那时就没有可以用来种粮食的地方了。要知道，现在就有百分之十的耕地被地界占去了。”
　　“丈量员同志，”保尔笑着说，“再过二十年连一条地界也不剩了。”
　　那老头子谦和地看了看对方，说道：
　　“您这是指共产主义社会吧？不过，您也知道，这只不过是遥远未来的事情。”
　　“您听说过布丹诺夫卡集体农庄吗？”
　　“啊，原来您指的是这个呀！”
　　“是呀。”
　　“我到过那农庄……但那究竟是凤的毛、麟的角啊，柯察金同志。”
　　委员会的人员继续丈量。两个年轻人在钉木桩。两边站着许多农民，他们眼睛一刻也不离开地盯着，免得木桩和那些竖在草中勉强能看见的半截棍棒做的界标有分毫差错。
　　马车夫是个爱唠唠叨叨的老头儿，他把驾辕的那匹瘦马抽了一鞭，转过身来对乘车的客人说：
　　“谁知道，这儿也闹起什么共青团来了，这种事儿从前可真是没有见过。所有这些事儿可以说全是那个叫拉基琴娜的女老师搞起来的。说不定你们也知道她。这姑娘还挺年轻，可她真是个害人精。她把村里的娘们儿都煽动起来，把她们召集到一块儿，使她们忙得团团转，弄得一刻也不得安生。要是有人在气头上给老婆一巴掌——这是难免的事，搁在从前，她只是揉一揉脸，一声也不敢吭；这会儿可不成，你还没碰她，她就闹翻天了。她会说要上人民法院告你，而那些年轻些的还动不动就说要离婚，念那些法律条文来吓人。就拿我老伴儿甘卡来说吧，她一向不爱吱声，现在也当了个什么代表，看样子是娘们儿的一个头头儿吧，村里的娘们儿都来找她。开头我真想拿缰绳抽她，后来我没理她那茬儿，管他妈的呢，让她瞎忙去吧！要说料理家务、干点儿别的什么的，她倒是一个好老婆。”
　　他搔了搔从衬衣开襟露出来的毛茸茸的胸脯，习惯地又在辕马的肚子上抽了一鞭。马车上坐的是拉兹瓦里欣和莉达。他们两人在波都别茨都有公事。莉达是去和苏维埃女代表们开会，拉兹瓦里欣是到当地的团支部安排工作。莉达开玩笑地问那车夫：
　　“怎么，难道您不喜欢共青团员吗？”
　　马车夫捋了捋他那稀疏的胡子，慢吞吞地回答道：
　　“哪儿的话，怎么不喜欢……年轻时玩玩算个啥？像演演戏或是搞搞别的玩意儿都没什么不可以，要是真演得不错，我也蛮喜欢看，尤其是滑稽戏。起先我们都以为孩子们是在闹着玩的，后来发现完全不是那么回事。听人说他们对喝酒、耍流氓这码子事管得挺严，他们更关心学习。只是他们老跟上帝过不去，要把教堂改成俱乐部。这可不行，老年人都很不满意，都反对他们这样做。别的还有什么呢？吁——”马车夫吆喝了一声，又接着说，“他们有件事办得不大好，只要村里那些穷光蛋、那些给人当雇工的人或是那些没有一点儿家业的人入团，有钱人家的孩子他们一个也不要。”
　　马车驶下了山坡，朝乡村小学驶去。
　　看门的女工安顿好那两个客人，自己到干草棚里睡觉去了。莉达和拉兹瓦里欣都是会开得太长，很晚才回来。木屋里一片漆黑。莉达脱下皮鞋，爬到床上，不一会儿就睡熟了。但拉兹瓦里欣的手粗鲁、不怀好意地触摸着莉达，把莉达惊醒了，拉兹瓦里欣的动机十分明显。莉达问道：
　　“你想干吗？”
　　“小声点儿，莉特卡，你嚷什么？你知道吗，我一个人躺着怪闷得慌，真受不了！你难道就不知道还有比一个人睡觉更有意思的事儿吗？”
　　“放开手，滚下床去，快滚！”莉达说着便猛力一推。她本来就受不了拉兹瓦里欣那淫猥的媚笑。此刻莉达很想辱骂他一顿，好好奚落奚落他，但她太困了，便又闭上了眼睛。
　　“扭捏什么呀？瞧你那知识分子虚伪劲儿！难道说你是修道院出来的？……你以为我真的就相信你那么正经？别装蒜了，莉达。要是你知趣儿，先满足我的要求，然后你想睡多久就睡多久。”
　　拉兹瓦里欣认为没有多说的必要，又从条凳上坐到莉达的床上，毫无顾忌地伸手去搂她的肩膀，好像他是莉达的丈夫，他有权那样做似的。
　　莉达立刻又惊醒了，喊道：“滚蛋！”接着她又声色俱厉地说，“告诉你，明天我一定把这事告诉柯察金。”
　　拉兹瓦里欣抓住她的肩膀，气愤地低声说：
　　“我才不怕你的什么柯察金哩！别固执了，不管你怎样说，我反正要你依了我。”
　　他们两人进行了短时间的厮斗，在黑暗中传出一记响亮的耳光声。接着一记又一记……拉兹瓦里欣闪到了一边。莉达摸黑跑到了门口，推开门跑到了外面。她站在月光下，气得几乎发疯。拉兹瓦里欣还在凶狠地喊道：
　　“进屋来，傻瓜！”
　　拉兹瓦里欣只得抱着铺盖到屋檐下，在外面睡了一夜。莉达关上门，上了闩，蜷缩着躺在床上。
　　第二天早晨，拉兹瓦里欣在返回的路上和老车夫并排坐着，一根接一根地抽着烟。他心里想：
　　“这个娇里娇气的女人十有八九真要向柯察金告状。瞧，还是个没开窍的小傻瓜！模样倒长得挺漂亮，可是风流韵事却一点儿也不懂。应当求她和好，要不然后果不堪设想。柯察金本来就看我不顺眼。”
　　拉兹瓦里欣调了位置，坐到了莉达的旁边，装出一副难为情的样子。他眼含忧郁、悔恨的神情，编了一些不能自圆其说的鬼话为自己开脱，说他追悔莫及。
　　拉兹瓦里欣终于得逞了。当他们快到小镇的时候，莉达答应不把夜里的事告诉任何人。
　　在边境的各个村里，共青团支部一个接一个地建立起来了。共青团区委会对共产主义运动的第一批幼芽给予了极大的关注。保尔和莉达整天都泡在农村里。
　　拉兹瓦里欣不喜欢下农村，他跟那些农村小伙子合不来，得不到他们的信任，常常成事不足，败事有余。但保尔和莉达做农村青年的工作都得心应手，如鱼得水。莉达把农村的少女们团结在自己的周围，在她们中间交了好多朋友，后来又一直与她们保持联系，使她们不知不觉对共青团的生活和工作产生兴趣。全区的所有青年都认识保尔。保尔的军训第二大队已使一千六百个即将应征入伍的适龄青年受到了军事训练。在边区农村的晚会上和露天活动中，保尔的手风琴对宣传工作帮助之大是从前闻所未闻的。手风琴使保尔得以成为区里青年们心目中的“自己人”。他那令人着迷的手风琴声使许多愚昧的农村青年走上了有意义的人生道路；他那雄壮的进行曲使青年们心旷神怡、热情奔放；他那乌克兰情调的忧郁而抑扬婉转的民歌使青年们倍感亲切和温存。他们倾听手风琴声，也倾听手风琴演奏者——从前是铁路工厂的工人，现在是军训大队政委兼共青团区委书记——的讲演。保尔的琴声和保尔的话语已在青年们心中和谐地融合在一起。农村里可以听到新的歌声了，而在农村的各屋里，除了《圣经》中的诗篇和圆梦秘诀之类的书籍，还出现了一些新书。
　　走私者的日子越来越不好过。他们时刻要提防的已不仅仅是边防战士了，因为苏维埃政权已有了许多年轻的朋友和真诚的助手。有时青年伙伴们出于热情，竟亲自去捕捉敌人，行为有些过火，事情就做过了头。这时，保尔就不得不出面给予救助。波都别茨村共青团支部书记格里沙·霍罗沃奇科是一个蓝眼睛、急性子、好抬杠的青年，反宗教的坚定分子。有一次，他通过特殊渠道获得一个消息：一批走私物品将在夜里运交本地的磨坊老板，于是他就叫起全支部的共青团员。他们带上操练用的一支枪和两把刺刀，由格里沙领头，于当晚小心谨慎地包围了磨坊，等着猎物落网。同时，国家政治保安部的边防哨所也探知了这个走私的消息，调来了一支小分队埋伏起来。夜里，双方竟发生了冲突。幸好边防哨兵沉着冷静，才没有在战斗中扫射共青团员，只是解除了他们的武装，把他们押到四公里外的邻村关了起来。
　　这件事发生的时候，保尔正在营长加弗里洛夫那里。第二天早上，营长便把刚收到的报告内容告诉给了保尔。这位共青团区委书记便立刻策马去“营救”自己的伙伴们。
　　当地国家保安部门的负责人笑着把夜间发生的事告诉保尔，接着说：
　　“咱们就这样办好了，柯察金同志。这些青年都是些好小伙子，我们不能冤枉他们。不过，为了使他们往后不要再插手我们职权范围内的工作，你不妨吓唬吓唬他们，使小伙子们起一身鸡皮疙瘩。”
　　一个哨兵打开仓库的门，那十一个小伙子狼狈地从地上站了起来，样子显得难为情，两只脚不断交替着、拘束不安地站在那里。国家保安部门的负责人装着生气的样子，把两手一摊，说道：
　　“瞧瞧他们，给我闯了大祸，我只好把他们押送到军分区去。”
　　格里沙听了就动起了肝火，说道：
　　“萨哈罗夫同志，我们闯了什么大祸？我们一心想为苏维埃政权尽力。我们的眼睛老早就盯着偷运私货的耗子，可你们倒像对待匪徒似的把我们关了起来！”他说着，委屈地把身子转了过去。
　　保尔和萨哈罗夫好容易才板着面孔，装腔拿调地进行了一番严肃的交涉，才结束了这场“吓唬”。萨哈罗夫转身对保尔说：
　　“如果你保证他们往后不再到边境上来，而在其他方面给我们以协助，我就体面地放了他们。”
　　“好吧”，保尔说道，“我替他们担保。我想他们不会再使我难堪。”
　　团支部的全体团员一路上唱着歌回到了波都别茨。这件事情没有张扬出去，但时隔不久，磨坊老板被当场抓获，这次依法逮捕了他。
　　德国移民在梅丹·维拉一带的森林庄园里过着优裕的生活。那里有两个富农庄园，相距半公里，建筑得相当坚固，房舍旁边建有厢房，像座堡垒。安东纽克匪帮就窝藏在梅丹·维拉。这个沙皇时代的上士纠集了他的六个亲戚，拼凑了个“七人帮”，在附近道路上持枪抢劫。他们杀人不眨眼，走私商人常遭毒手，苏维埃工作人员更是遭殃。安东纽克匪帮神出鬼没，今天干掉两个农村合作社的工作人员，明天又在二十公里以外解除一个军事邮递员的武装，把他抢个精光。他和同伙戈尔季相互竞赛，这两个匪徒一个比一个坏。他们使得区民警局和国家保安部门费了不少神，花了不少时间。安东纽克就在别列兹托夫附近活动，因此，进城的要道都成为危险地带。这个狡猾的匪徒非常难以抓获：风声一紧，他就躲到境外，过些时日他又出其不意地返回境内。每当听到这个难抓的野兽进行血腥偷袭时，利西岑就神经质地咬着嘴唇。
　　“这条毒蛇要把我们咬到什么时候呢？畜生，等着瞧吧，我要亲手逮住他。”利西岑咬牙切齿地说着。有两次利西岑亲自带着保尔和三个共产党员跟踪追击，但安东纽克还是溜掉了。
　　为了清剿这帮匪徒，军分区派了一队人马到别列兹托夫来，负责指挥的是个派头十足的人物，名叫费拉托夫。这个傲慢得像小公鸡似的家伙竟违背边防军的规定，认为没有必要向区执委会主席报告，就擅自将他那一小队人开到附近的村庄谢马加。半夜里这一队人进了村，驻扎在村边的一座小木屋里。这一群军人来历不明，行动又鬼鬼祟祟，因而引起了邻家一个共青团员的疑虑，于是他就跑去报告村苏维埃主席。村苏维埃主席事先一点儿也不知道这支队伍的消息，把他们当成匪徒，急忙派这个共青团员骑马飞奔到区里去报信。费拉托夫的胡作非为差一点儿白白送了许多人的生命。利西岑夜里得到关于“匪徒”的情报，便马上叫起了民警，带了十来个人，骑马向谢马加飞驰。他们很快就来到村前，跳下马鞍，越过篱笆，冲到了房门口。门口的哨兵挨了一枪托，像粮食口袋一样倒在了地上。房门被利西岑的肩膀用力一撞便哗的一声开了。他们冲到灯光暗淡的小房间，利西岑一只手举着手榴弹，准备投掷，另一只手紧握着毛瑟枪，喊叫的声音震得玻璃直响：
　　“赶快投降！要不就把你们炸个血肉横飞！”
　　过了一秒钟，利西岑的吼声把睡在地板上的人从梦中惊醒，冲进来的人就要开枪射击。他们一见利西岑手拿手榴弹，一副杀气腾腾的样子，十来双手都举了起来，这才未酿成大祸。当这一小队人只穿着内衣被赶到院子里的时候，费拉托夫看见了利西岑胸前的勋章，这才使他的舌头“得到了解放”。他报告了自己的番号。

　　利西岑气得要发疯了，愤愤地啐了一口，用极其轻视的态度骂道：
　　“草包！”
　　一九二三年，德国革命的枪炮声传到了别列兹托夫地区。汉堡街垒战相互炮击的声音使边境上的人们感到忐忑不安。大家都在关切地阅读着报纸。十月革命的风暴在西方也刮了起来。想加入红军当志愿兵的申请书雪片似的飞进了区共青团。保尔竭力说服各共青团支部派出的代表，向他们说明苏联执行的对外政策是和平的政策，苏联不打算与任何邻国作战。但是说服工作没有多大效果。每逢星期天，各支部的共青团员就到别列兹托夫镇，在过去神甫的大花园里集合，举行全区团员大会。有一天中午，波都别茨共青团支部的全体团员仿效军队，排成队列到了区党委所在地的大院里。保尔从窗口看见了他们，便走到阳台上。在格里沙的带领下，十一名青年脚穿长筒靴，背着鼓鼓囊囊的口袋，整齐地站在门口。
　　保尔大吃一惊，问道：“格里沙，这是怎么回事？”
　　但格里沙没有回答，只向他使了个眼色，两人便走进屋里去了。当莉达、拉兹瓦里欣和另两个共青团员走进来之后，格里沙就关上了门，严肃地皱起他那淡黄色的眉毛，说道：
　　“同志们，我在进行一次战斗考验。今天，我向支部的团员们宣布，区里发来一份电报，不用说是绝密的，电报说我国向德国资产阶级宣战，而且马上还要和波兰资产阶级开战。莫斯科已发出命令：动员所有共青团员上前线，要是谁害怕，只要写个声明就可以留在家里。我命令他们对打仗一事要严格保密，让他们每人自备一个大面包和一块腌肉，没有腌肉的就带些大葱或葱头，一个小时后在村外秘密集合。先开到区里，再由区里开到专区，在那里领武器。我的命令可真管用，他们向我问这问那。我对他们说：‘别废话，照我说的办。谁要不去，就写个声明，因为这次行动是自愿的。’接着大家就分头准备。我很担心，生怕一个人也不来。要真的这样，我只好解散支部，到别的地方去工作。我坐在村外等。不久，一个接着一个地来了。他们中间有的脸上有泪痕，但尽量不让别人看见。十个人都来了，一个临阵脱逃的也没有。你们瞧，我们波都别茨支部是好样的！”他得意地用拳头捶着胸脯，兴高采烈地结束了他的话。
　　当莉达生气地训斥他这一举动的时候，他睁大眼睛看着莉达，感到莫名其妙：
　　“你对我说了些什么呀？这可是个最好的考验呀！这样就可以把每个人都认识得清清楚楚。为了更神气些，我还想把他们带领到专区去呢。可是小伙子们都有点累了，现在只好让他们回去。不过，柯察金同志，你一定得给他们讲讲话。要不然，那怎么向他们交代呢？不讲话不大好。你就告诉他们，动员令已撤销，而对他们的勇敢精神表示敬意，感到荣耀。”
　　保尔很少到专区所在地去，因为去一次得耽误好几天时间，而本职工作需要他每天留在区里。可是拉兹瓦里欣一有机会就往城里跑。他每次总是把自己从头到脚都武装起来，蓄意把自己比作库柏(6)小说里的主人公，兴味盎然地去旅行。他一走进森林，总喜欢向乌鸦或是机灵的松鼠开枪射击，或拦住那些只身行路的人，装作地道的检查人员盘问他们：是干什么的，从什么地方来，到什么地方去。快到城跟前时，他就自己“解除武装”，把步枪塞到干草堆里，把手枪藏在衣袋里，像平时一样穿着，走进专区共青团委员会。
　　“唔，你们别列兹托夫有什么新闻？”费多托夫问道。
　　专区团委书记费多托夫的房间里总是挤满了人。大家都争先恐后地找他谈话。在这种环境里工作，要能同时听四个人说话，又得给第五个人回答问题，还得动手写东西才行。费多托夫还很年轻，可他是一九一九年入党的。只有在动荡的年代，一个十五岁的年轻人才有可能入党。
　　拉兹瓦里欣对费多托夫的问题漫不经心地答道：
　　“新闻多得说不完。一天从早忙到晚，处处得去堵漏洞。要知道，在那样一个毫无基础的地方，什么工作都得做。现在我们又建立了两个新支部。你们叫我来有什么事？”说着，他就大模大样地坐到椅子上。
　　经济部主任克里姆斯基将视线从一大堆公文上挪开，回头看了一眼，说道：
　　“我们是请柯察金来，并没有叫你。”
　　拉兹瓦里欣吐出一股浓烈的烟气，然后说：
　　“柯察金不愿意来，受苦受累的事都落到我的头上……有些书记可舒服啦，什么事都不干，净拿像我这样的人当驴来使唤。柯察金一到边境去就是两三个星期不回来，全部工作都得由我承担。”
　　拉兹瓦里欣直言不讳地要人明白，只有他才是区团委最合适的书记人选。
　　“我总有点讨厌这家伙。”当拉兹瓦里欣离开时，费多托夫直率地向专区团委会的同事们说。
　　拉兹瓦里欣的鬼把戏无意中被戳穿了。有一次利西岑到费多托夫那里去取信——每一个到专区里来的人，回去时都要代别人捎信——费多托夫与利西岑进行了一次长时间的交谈，于是拉兹瓦里欣的鬼把戏便暴露无遗了。
　　“不过你还是把柯察金派来让大家见见面，我们都还不认识他哩。”利西岑临走时费多托夫说道。
　　“好吧，但是得先说好，可别打主意把他从我们那里调走。我们是无论如何不会放他走的。”利西岑认真地说道。
　　这一年，边境上十月革命节的庆祝活动空前热闹。保尔·柯察金被选为边境各村十月革命节庆祝委员会的主席。在庆祝大会之后，由邻近三个村到波都别茨来参加大会的五千男女排成长达半公里的游行队伍，由乐队和军训大队为前导，举着鲜艳的红旗，从波都别茨向边境线浩浩荡荡前进。队伍组织严密，秩序井然，沿着国境界标游行，朝着波苏两国一分为二的乡村开去。波兰人从来没有在国境上见过这种景象。营长加弗里洛夫和保尔·柯察金骑着马走在最前面，随后是乐队，接着是旗手和歌声不断的游行队伍。农村青年男女穿着节日的盛装，成年人神情严肃，老年人满脸露出胜利的豪情，少女银铃般的笑声在空中荡漾。一股人流向肉眼所及的远方拥去，这洪流的堤岸就是国界，没有一只脚踏过边界线，没有一只脚越出苏联的国土。保尔让这股洪流从身边流过。
　　队伍中响起了《共青团之歌》：
　　从西伯利亚大森林
　　到不列颠海滨，
　　最强大的力量
　　是我们的红军。
　　接着是女声合唱：
　　嗨——
　　在那山岗上，
　　妇女们收割忙……
　　苏维埃哨兵们以欢喜的微笑迎接游行队伍，波兰士兵都流露出惊慌和羞愧的神情。虽然这次国境上的游行曾正式通告了波兰指挥部，可是仍然引起了波兰的惊恐不安。波兰战地宪兵巡逻队骑着战马窜来窜去，哨兵的人数比平常多了四倍，此外在洼地里还埋伏着后备队，以防不测。游行队伍始终走在苏方边境上，人声欢快，歌声飞扬。
　　小丘上站着一个波兰哨兵。游行队伍迈着整齐的步伐从他旁边走过。当进行曲一响起来时，他立即卸下肩上的步枪，枪托靠着左脚，向大队敬了个军礼。保尔清清楚楚地听见那哨兵用波兰语低声喊：
　　“公社万岁！”
　　看到哨兵的眼睛，保尔就知道，是他喊出这句话的。保尔目不转睛地看着哨兵。
　　这是一个朋友！在这位波兰士兵的外套里面跳着的是一颗同情游行群众的心。保尔用波兰语轻声回敬他说：
　　“同志，向您致敬！”
　　那个哨兵落到了后面，他目送着游行队伍远去，始终保持敬礼的姿势。已走了好远，保尔还好几次回过头去看那小小的黑色身影。保尔又看到了一个波兰兵，他留着灰色小胡子，在饰着镍边的帽遮下面露出一对呆滞的、无精打采的眼睛。保尔依然为他刚才听到的那句话感动不已，于是像自言自语似的首先用波兰语说道：
　　“您好，同志！”
　　保尔没有听见回答。
　　加弗里洛夫脸上掠过一丝微笑。显然他全都看在眼里，听在耳中。
　　“你的希望太高了。”他对保尔说，“在边境上有普通士兵，也有巡逻的宪兵。你没有注意到他的袖章吗？他是个宪兵。”
　　游行队伍的排头已经走下山丘，到了被边境线一分为二的村庄。苏联这半边正准备隆重欢迎游行队伍。村民们都集合在那座跨越界河的小桥附近，青年男女则夹道欢迎。波兰那边的房顶和木棚顶上都挤满了人，他们入神地注视着眼前的这一切。还有许多农民站在门口或篱笆旁。当游行队伍走到夹道欢迎的青年们中间时，乐队奏起了《国际歌》。接着小伙子们和白发苍苍的老人在一个自己搭成的、饰着青枝绿叶的讲台上发表了热情洋溢的讲话。发表讲话的还有保尔。他用乌克兰语演讲。他的每句话都飘过边境线，传进河对岸的那些波兰人的耳朵里。波兰当局为避免这些演说打动边民的心，便派一队骑马的宪兵，用皮鞭驱赶他们回屋里去，同时还朝屋顶开了几枪。
　　街上变得空无一人，屋顶上的青年们也给子弹吓走了。所有这些从苏方河岸这边看得一清二楚。大伙儿皱起了眉头。有一个牧羊的老头儿被青年们拥到讲台上，他满腔愤怒地大声喊道：
　　“孩子们，你们瞧！他们过去就是这样对待我们的。现如今在我们村里再也看不到掌权的人用鞭子抽我们庄稼人了。消灭了大地主，也毁掉了抽打我们脊梁骨的鞭子。孩子们，要牢牢掌好权。我是个糟老头子，不会说话，想跟你们说的话倒是有很多。在沙皇那阵子，我们过着牛马不如的生活。看到那边的人如今还是那样，我这心里不好受啊……”他朝河那边挥动他那瘦小的拳头，呜呜地哭了起来，只有小孩和老人才会像他那样哭泣。
　　格里沙在老人之后走上讲台发言。加弗里洛夫一面听着他那愤怒的演说，一面勒转马头看看波方那边是否有人记录格里沙的讲话。但对面已人去岸空，甚至连桥头值班的哨兵也都撤走了。
　　“看来，这一次他们是不会向外交人民委员会提抗议照会的。”加弗里洛夫开玩笑地说道。
　　十一月底，一个秋天的雨夜，匪首安东纽克连同他的“七人帮”终于了结了他们血腥的罪恶行径。这伙嗜血成性的恶魔到梅丹·维拉参加一个移民暴发户的婚礼，赫罗林斯克的党团员们出其不意地当场将匪首擒获。
　　妇女们在闲聊中把来参加婚礼的那些客人的消息泄露了出来。全体十二名党团员紧急集合，各人带上自己手头有的武器，驾着马车赶到梅丹·维拉庄园，同时又派出一个通讯员飞快地骑马驰向别列兹托夫去报信。通讯员在谢马加村遇到了费多托夫小分队，于是这一分队的人马也不失时机地飞奔而来。这时赫罗林斯克的党团员们已经包围了庄园，和安东纽克匪帮交上火了。安东纽克和几个匪徒躲在一间厢房里，只要一有人露头就开枪。他们拼命想突围，但赫罗林斯克的党团员们的火力又把他们赶了回去，还击毙了其中的一个。安东纽克已经身陷困境多次，以往他每次都幸免毙命——手榴弹和黑夜是他得以逃命的两大法宝。这次他本来还可能得以逃脱，因为赫罗林斯克的党团员中有两人在交火中牺牲。可是费多托夫小分队及时赶到了。安东纽克看出这回他可真是插翅难逃了。夜里，他们仍然从厢房的窗户进行反击，直到天亮安东纽克才被抓住，其余几人个个拒降。在这次歼灭匪徒的斗争中牺牲了四个人的生命，其中三人是赫罗林斯克的共青团员。
　　保尔的军训大队奉命举行地方部队的秋季演习。他们要在一天之内冒着瓢泼大雨开到四十公里以外一个师的宿营地，清早出发，深夜到达。大队长古谢夫和政委保尔以马代步，他们率领的八百个即将应征入伍的青年一走到军营就动弹不了，立刻躺下睡觉。民兵师司令部把召集他们这一大队的命令下达得太迟了，第二天一大早就要开始演习。他们这一大队刚到就要接受检阅，全队在操场上集合待命。过了一会儿，几个骑马的人从师部奔驰而来。保尔的军训大队的全体民兵领到了军服和枪支，面貌焕然一新。大队长古谢夫和保尔为了训练他们大队花了不少精力和时间，所以对队员们充满信心。当正式检阅已经结束，全体队员表现出了良好的操练素质和变换队形的本领。这时一个面孔漂亮但皮肤松弛的指挥员严厉地责问保尔：
　　“你为什么骑马？我们军训部队的大队长和政委在演习时不许骑马。我命令你把马送到马厩，徒步参加演习。”
　　保尔清楚，如果不骑马就难以参加演习——他那双腿连步行一公里也办不到。可是他怎样向这个身上佩着武装带、气势汹汹、穿着考究的人说明呢？保尔仅仅这样答道：
　　“我不骑马就不能参加演习。”
　　“为什么？”
　　保尔明白他不便于用别的理由来解释拒绝步行演习，因此声音低沉地说道：
　　“我两条腿都肿了，不能连续一周跑步和行走。同志，我还不知道您是什么人呢。”
　　“我是你们团的参谋长，此其一；其二，我再一次命令你下马。如果你是个残疾，这可不能怪我，要知道你现在是在军队里服役。”
　　保尔觉得好像被抽了一鞭子。他猛拽马缰，但古谢夫那强有力的手阻止了保尔。有好几分钟自我克制和被人羞辱的感觉在他内心里交织着。但保尔·柯察金已不再是从前那个红军战士，可以凭一时的冲动由这个部队跑到另一个部队。他现在是一个大队的政委，而且这个大队的全体队员就站在自己的后面，他的举动关系着遵守军纪的榜样问题。毕竟他并不是为这个浅薄的人而训练他的部队的。保尔双脚离开了马镫，跳下马来，强忍着关节的剧痛，向部队的右翼方向走去。
　　几天来天气格外晴朗。演习就要结束了。第五天，他们到了最后的目的地舍佩托夫卡周围。别列兹托夫大队奉命由克里明托维奇村去攻取车站。
　　保尔对这一带的地形十分熟悉，他把通往车站的途径都告诉了古谢夫。全大队分为两个支队，神不知鬼不觉地进行大迂回，包围了“敌军”，并在“乌拉”(7)的喊声中出其不意地冲入了车站。根据评判员的评定，这一仗“打”得非常成功。车站已被别列兹托夫大队占领了，而防守车站的大队被假定损失了一半的兵力，撤退到了森林里。
　　保尔负责指挥一个支队。他和第三中队的队长及政治指导员正站在大街的中央布置兵力。就在这时，一个红军战士跑到他面前，上气不接下气地说：“政委同志，大队长问你，机枪手是否把守着铁路各道口？评判委员马上就要到了。”
　　保尔和指挥员们走向一个道口。团部的领导早已等候在那里，他们祝贺古谢夫这次指挥“作战”成功。战败大队的代表们面带愧疚地站在那儿，也没有打算分辩。古谢夫说：
　　“那不是我的功劳，柯察金同志是本地人，这次‘作战’行动是他指挥的。”
　　团参谋长骑马走到保尔跟前，讥讽地说：
　　“同志，你那双腿跑得挺不错嘛！显然你骑马只不过想出出风头吧？”他本来还想多说几句，但保尔的表情使他没敢说下去。
　　当参谋长离开的时候，保尔悄悄地问古谢夫：
　　“你知道他叫什么名字吗？”
　　古谢夫拍拍他的肩膀说：
　　“算了吧，别理这个奸诈的家伙。他的名字叫丘扎宁，革命前好像是个尉官。”
　　保尔那一天好几次竭力回想他在什么地方听见过这个名字，但是他就是想不起来。
　　演习结束了。保尔的军训大队获得好评，凯旋别列兹托夫。累得精疲力竭的保尔留在家里和母亲住了两天。他把马拴在阿尔焦姆家里。两天来他每天都要睡十二个小时，第三天才到机务段去看阿尔焦姆。在这里，在煤烟熏黑的厂房里散发着一股亲切的气味，他贪婪地嗅着那含有煤烟的空气。这种气味强烈地吸引着保尔，他从童年起就闻惯了这种气味，他在这种空气里成长，对它怀有深深的好感。他已有好几个月没有听见火车头的叫声了，就像阔别了浩瀚的碧蓝大海的水手又重回海上一样，激动不已。出身司炉和电工的保尔一见到这亲切而习惯了的环境便不能自已，他久久不能控制这种感情。他和他的哥哥谈得不多，他注意到阿尔焦姆的额头上又添了一条皱纹。阿尔焦姆正在一个移动式的熔铁炉旁干活儿。他已经有了第二个孩子。看得出，他的生活很艰难。虽然哥哥没有诉苦，但这是再清楚不过的事情。
　　他们俩在一起干了一两个小时的活儿就分手了。在岔道口保尔勒住马，久久地呆望着车站，然后他扬起皮鞭抽了一下黑马，以最快的速度沿林间大道驰去。
　　林中的路现在很安全了。大小匪帮已经全都被布尔什维克肃清了，匪徒们的巢穴也付之一炬，因此周围各村的生活更加安宁。
　　当天中午，保尔的马奔到了别列兹托夫，莉达在区委的台阶上高兴地迎接保尔：
　　“你到底回来了，你不在时我们可真寂寞死了。”她说着伸出一只手搂住保尔的肩膀，跟他一道走进屋里。
　　“拉兹瓦里欣在哪儿？”保尔一边脱大衣，一边问道。
　　莉达有点不乐意地答道：
　　“不知道。啊，想起来了！他早上说他要到学校去代你上政治课。他说，这是他分内的事，不是柯察金的事。”
　　这个消息使保尔深感不快，他一向就讨厌拉兹瓦里欣。
　　“这个家伙又想到学校里去打什么主意呢？”保尔不满地想道。
　　“得了，让他去好了。你说说，你有什么好消息要告诉我吗？你到格鲁舍夫卡去过吗？那里青年的情况怎么样？”
　　保尔坐在沙发上揉他那困乏的双腿。莉达把了解到的一切都告诉给他。
　　“前天，”莉达说，“拉基琴娜被吸收为预备党员，这可大大地加强了我们波都别茨支部的力量。拉基琴娜是个顶好的姑娘，我十分喜欢她。你瞧，教师们已经起了很大的变化，他们中有些人已经完全倒向咱们一边了。”
　　在利西岑的房子里时常围着大桌子坐到深夜的有三个人：利西岑、保尔和新任区党委书记雷奇科夫。
　　通往卧室的门是关着的，利西岑的女儿和妻子已在里面的房间里睡着了，而他们三人还在那里低着头研读一本不是很厚的书。利西岑只有夜里才能抽出时间读书。每当保尔巡视了附近各村到利西岑家来参加学习时，常常感到狼狈，因为那两人已远远地学到前面去了。
　　有一天，从波都别茨传来了坏消息：格里沙·霍罗沃奇科在夜里被人暗杀了。保尔一听到这消息，忘掉了双腿的疼痛，几分钟内便跑到了马厩。他用疯狂的速度装好马鞍，用皮鞭猛抽马肚，向国境奔驰而去。
　　在村苏维埃那宽敞的木屋里，格里沙躺在一张桌子上，周围摆着绿色树枝，身上盖着苏联的红色国旗。在领导人到来之前任何人都不许进去。一个边境红军战士和一个共青团员站在门口守卫。保尔走了进去，掀开了红旗。
　　格里沙躺在那里，头歪向一边，脸色蜡白，双眼圆睁，可以看出他临终前的痛苦表情。他的后脑勺被锐利的凶器击碎了，此刻在头下面垫着些枞树的绿枝。
　　是谁的罪恶的手举向了这个青年？是谁杀害了这个寡妇的独生子？这位可怜的母亲在战争中失去了从前在磨坊主那里做苦工、后来参加了村贫农会的丈夫，现在又失去了爱子。凶手是谁？
　　听到儿子牺牲的消息，这位可怜的老人立刻昏倒在地。此刻邻居们正看护着不省人事的老母亲，而她的爱子心里埋藏着致死的秘密，默默地躺在木屋里。
　　格里沙的死使全村人深感悲愤。这个年轻的共青团员的带头人和贫苦农民的保护人比起仇恨他的敌人来有非常多的朋友。
　　拉基琴娜为格里沙的死悲痛欲绝，她把自己关在房子里恸哭不止。当保尔去看她时，她连头也不抬起来。保尔心情沉重地坐在椅子上，低声地问道：
　　“拉基琴娜，你看下这毒手的是谁？”
　　“还能有谁？准是磨坊老板那一伙人干的！”她说，“因为卡这伙走私犯的脖子的就是格里沙。”
　　两村的人都来参加格里沙的葬礼，保尔带领他的军训大队全体战士、共青团全体团员前来和自己的同志诀别。加弗里洛夫把一个连的二百五十名边防战士排列在村苏维埃前面的广场上。在悲壮的哀歌声中，他们抬出覆盖着红旗的棺木，把它放在广场上。在这里，在内战时期人们埋葬布尔什维克和游击队员的坟墓旁边，掘好了一个安葬格里沙的墓穴。
　　格里沙的鲜血使得那些他曾为其幸福而出生入死的人更紧密地团结起来。贫雇农及青年们都宣誓要竭尽全力支持团支部。每个致悼词的人都义愤填膺，要求迅速将凶手缉拿归案，带到这个广场上，带到这坟墓前当众审判，使人们认清敌人的真面目，处死凶手。
　　接着放响了三次排枪，又在那新堆起的坟墓上铺了常青树枝。当天晚上选出了新的书记——拉基琴娜。同时，国家保安部边境站告知保尔：他们已发现了凶手的蛛丝马迹。
　　一个星期后，第二届区苏维埃代表大会在别列兹托夫剧院里开幕了。利西岑非常严肃、庄重地开始做报告：
　　“同志们，我可以高兴地向本届大会报告，过去一年里我们大家努力工作，做出了很大的成绩。我们牢牢地巩固了本区的苏维埃政权，彻底、干净地肃清了所有的匪帮，严厉打击了走私活动。农村贫农组织健全壮大了，共青团组织扩大到十倍，党的组织也大大发展了。最近富农在波都别茨暗中杀害了格里沙同志，这个惨案已经破获，凶手是磨坊老板和他的女婿，他们都已被逮捕归案，近些天就要由省法院的巡回法庭进行审理。许多村的代表向大会主席团提出议案，要求大会通过一项决议：判处恐怖分子、匪徒以极刑……”
　　立刻呼喊声震撼了会场：
　　“同意！处死苏维埃政权的敌人！”
　　莉达在侧门口出现了，她在向保尔招手。
　　在走廊上，莉达把一封盖着“急件”字样的公函交给保尔，他当即拆开了。
　　别列兹托夫共青团区委会。抄送区党委会。
　　省委常委会决定调动柯察金同志，拟派该同志担负重要的共青团工作。
　　保尔告别了别列兹托夫，在该区他工作了整整一年。区党委会在保尔行前的一次会议上讨论了如下两个问题：第一，批准保尔·柯察金同志为正式党员；第二，免去他的区共青团书记职务，通过了他一年来的业绩鉴定。
　　利西岑和莉达紧紧地握着保尔的手，亲切地和他拥抱。当保尔骑马由院子走向大街时，十支手枪齐放，向保尔致敬、送行。
　　(1)　斯捷潘·拉辛 （？—1671） ，1667年至1671年俄国农民起义的领袖。
　　(2)　布加乔夫 （1742—1775） ，1773年至1775年俄国最大一次农民起义的领袖。
　　(3)　科利亚：利西岑的名字尼古拉的爱称。
　　(4)　夏洛克·福尔摩斯：英国小说家柯南·道尔 （1859—1930） 的侦探小说中的主人公。
　　(5)　路易·布斯纳 （1847—1910） ，法国作家，著有多部冒险小说及历史小说。
　　(6)　库柏 （1789—1851） ，美国作家，著有多部描写美国印第安人与外来欧洲人斗争的有名小说。
　　(7)　乌拉：冲锋时的呐喊，或高兴、胜利时的欢呼。

　　发动机轰隆轰隆地响着，电车吃力地沿着丰都克列耶夫大街向上爬行。在歌剧院站电车停了下来。从车里走下一群青年，电车就又继续沿街而上。
　　潘克拉托夫催促落在后面的同伴说：
　　“快走吧，伙伴们！真的，我们迟到了。”
　　到歌剧院的门口，奥古涅夫才赶上潘克拉托夫。奥古涅夫对他说：
　　“还记得吧，根卡，三年前咱们也是这样到此地来开会。那时杜巴瓦带着一批‘工人反对派’回到了我们的队伍里。那天晚上的会开得真好。今天我们又要和杜巴瓦交手了。”
　　他们走到入口处，向站在门口的检查人员出示了证件，就走进了大厅。这时潘克拉托夫回答奥古涅夫道：
　　“是的，杜巴瓦又在这个老地方故技重演了。”
　　会场上有人对他们“嘘”了一声，他们只好就近找位子坐了下来，因为晚上的会议已经开始了。台上讲话的是个女同志。
　　“咱们来得正好，坐下吧，听听你老婆说什么。”潘克拉托夫用胳膊肘往奥古涅夫腰上碰了碰，低声说道。
　　“……不错，我们为这次辩论会花了很大气力，不过，凡是参加了这次辩论会的青年都受到了很大的教益。我们非常高兴地指出一个事实，我们组织里的托洛茨基分子的失败已成定局。他们没有理由埋怨说没有给他们发表意见的机会，说没有给他们充分阐明自己观点的机会。不，恰恰相反，他们滥用了我们给的行动自由的权利，做出了一连串极其严重的破坏党纪的事情。”
　　达丽亚非常激动，一绺头发垂落到脸上，妨碍她说话。她用力把头发向后一甩，又继续说：
　　“我们在这里听了来自各区的同志们的发言，他们都谈了托洛茨基分子所采用的种种手段。这次大会上托洛茨基分子的代表就相当多，各区特意发给他们出席证，好让大家在全市党代会上再一次听听他们的言论。要是他们自己不愿多说，那可就不能怪我们了。在各区和各支部他们已遭到了惨败，多多少少吸取了一些教训吧。此刻他们恐怕难以跑到讲台上重弹昨天他们弹过的老调了。”
　　忽然，池座的右角有一个刺耳的声音打断了达丽亚的话。
　　“我们还有话要说！”
　　达丽亚转过身去。
　　“好吧，杜巴瓦，请到台上来说吧，我们洗耳恭听。”她提议说。
　　杜巴瓦恶狠狠地瞪着她，嘴都气歪了。
　　“时机一到，我们自然要说！”杜巴瓦大叫了一声，他想起了昨天在自己那个区里所遭受的惨痛失败，因为那个区的人都了解他。
　　会场上人们不满地小声议论开了。潘克拉托夫忍不住地质问道：
　　“怎么？还想再一次动摇我们的党吗？”
　　杜巴瓦听得出这是潘克拉托夫的声音，但他连头也没有回，只是紧紧地咬着嘴唇，低头不语。
　　达丽亚继续说：
　　“这个杜巴瓦就是托洛茨基分子破坏党纪的鲜明例子。他在我们共青团内从事团的工作多年，许多人都知道他，尤其是兵工厂的工人更了解他。杜巴瓦是哈尔科夫共产主义大学的学生，但是我们大家都知道，他和舒姆斯基在这里已经鬼混了三个星期。这个时候学校里的功课正紧张呢，他们跑到这儿来干什么？城里每个区他们都去演讲过。不过，舒姆斯基最近几天已经开始醒悟了。是谁派他们到这儿来的呢？除了这伙人外，在我们市里，还从外地各种组织来了一些托洛茨基分子。这些人从前都在这里工作过，此刻他们跑到这里来，就是要在党内煽风点火。他们所在的党组织知不知道他们现在在什么地方呢？当然不知道。”
　　与会的全体代表期待着托洛茨基分子发言，承认自己的错误。达丽亚尽力想启发他们悔过自新，她仿佛不是在主席台上讲话，倒像在进行同志式的促膝谈心。
　　“大家一定还记得，三年前，也就是在这个剧院里，杜巴瓦和从前的一批所谓的‘工人反对派’回到了我们队伍里来。他当时说的话言犹在耳：‘党的旗帜永远不会从我们手里丢掉。’这才三年，党的旗帜就从杜巴瓦手里丢掉了。是的，我再说一遍，党的旗帜从杜巴瓦的手里丢掉了。他刚才所说的‘时机一到，我们自然要说’这句话就充分说明他和他那些托洛茨基同伙还要继续朝错误的道路滑下去。”
　　后排有人说话了：
　　“让图夫塔谈谈晴雨表吧，他可算是他们的气象专家呀。”
　　会场上响起一片激愤的声音：
　　“不要开玩笑！”
　　“让他们答复，他们停不停止反党活动？”
　　“让他们交代，反党宣言是谁写的？”
　　会场上群情激愤，会议主席一个劲儿地摇铃。
　　会场上人声嘈杂，根本听不清达丽亚说的话。但是这阵聒噪很快就平息了，达丽亚的话又听得清了：
　　“我们接到各地同志们的来信，他们都支持我们，这使我们深受鼓舞。让我把其中一封的片段念给大家听吧。这是奥丽雅·尤列涅娃写来的，在座的许多人都认识她，她现在是共青团专区委员会组织部长。”
　　达丽亚从一大沓信件中抽出了尤列涅娃的来信，很快地看了一下，开始念道：
　　“日常工作被丢在一边，四天来，常委会全班人马都到各区去了，因为托洛茨基分子掀起了空前激烈的斗争。昨天发生了党组织难以容忍的事件。反对派在全市所有支部中没有得到任何一个支部的多数人的支持，就集中力量，打算在专区军务支部大干一场。这个支部包括专区计划局和工人教育处在内一共四十二名党员，但全市所有的托洛茨基分子都云集在这里。我们从未听到过像这次会议上所散布的那些反党言论。军务支部的一个托派分子竟公然扬言：‘要是党的机关不投降，我们就用武力摧垮它。’那些反对派对这种言论竟报以热烈的掌声。保尔当即奋起发言：‘你们既是党员，怎能为这个法西斯分子鼓掌哩？’但是那伙人不让保尔继续说下去，有的故意把椅子弄得咚咚响，有的大喊大叫。这个支部的一些党员对这种流氓行为非常愤慨，要求让保尔讲下去。但是，当保尔刚要开口讲话，他们又捣起乱来。于是保尔对他们大声吼道：‘这可是你们的好民主！无论你们怎样捣乱，我还是要说下去！’那时就有几个人抓住他，想把他拽下台。这种举动太野蛮了。保尔推开他们，继续往下讲。可是，他还是被推到后台，又从侧门被推到了外面。一个流氓竟把保尔的脸打出了血。接着那个支部的人几乎全体退出会场。这件事擦亮了许多人的眼睛，使许多人恍然大悟……”
　　达丽亚念了这段信就离开了讲台。
　　谢加尔在省党委任宣传部长已两个月了。现在他正和托卡列夫并排坐在主席团的位子上，倾听市党代会代表们发言。发言的都是不久前还是共青团员的年轻党员。
　　“这些年里他们成长得多快啊！”谢加尔心里想道。
　　“反对派已招架不住了，”谢加尔对托卡列夫说，“重炮还没投入战斗，青年们就把托洛茨基分子打了个落花流水。”
　　图夫塔跳上了主席台。全场报以不满的喧嚷声和一阵哄笑声。图夫塔把脸转向主席团，想对这种“礼遇”提出抗议，可是会场这时安静了下来。
　　“刚才有人把我称作气象专家，但是多数派同志们，你们怎能对一个人的政治观点加以嘲弄呢？”他一口气说了这番话。
　　他的话招来一阵哄堂大笑。他气愤地把会场的情形指给主席团看。
　　“尽管你们嘲笑，可我还是要说，青年就是晴雨表。列宁在书中好几次这样写过。”
　　会场上立刻静了下来。
　　“列宁是怎样写的？”会场里有人问道。
　　图夫塔活跃起来：
　　“准备十月起义的时候，列宁就指示把那些坚定的青年工人都召集起来，武装起来，把他们和水手们一起派到最重要的岗位上。你们要不要我把这一段读给你们听听？我把全部引文都抄在卡片上了。”说着他就伸手到皮包里去取卡片。
　　“这我们知道！”
　　“列宁关于团结的问题是怎么写的？”
　　“列宁关于党的纪律是怎么写的？”
　　“列宁在什么地方要青年战士和党对立过？”
　　图夫塔被问得无言以对，他只好换一个话题：
　　“刚才达丽亚·拉古金娜念了尤列涅娃的信，我们不能为某次辩论会上的某些反常现象负责。”
　　和舒姆斯基一起坐着的茨维塔耶夫非常气愤地轻轻说：
　　“让这傻瓜去祈祷上帝好了，他会碰得鼻青脸肿的！”
　　舒姆斯基也愤懑地轻轻回答道：
　　“是啊！这个蠢货要叫我们丢人现眼。”
　　图夫塔那又尖又细的声音听起来十分刺耳：
　　“既然你们组织了多数派，那我们也就有权利组织少数派！”
　　会场上又掀起一阵聒噪声。
　　愤怒的喊叫声此起彼伏，图夫塔的话被这喊叫声所淹没：
　　“怎么？又想把党分裂成布尔什维克和孟什维克？！”
　　“俄国共产党不是议会！”
　　“他们是为孟什维克分子米亚斯尼科夫和马尔科夫之流卖命的！”
　　图夫塔就像要游泳一样挥动着双手，狂热地重复道：
　　“是的，就是要有小组织的自由。不然我们这些持不同政见的人怎能为捍卫自己的观点去和有组织的、用铁的纪律团结起来的多数派做斗争呢？”
　　会场里人声鼎沸，喧闹、叫嚷声更加厉害。潘克拉托夫站起来喊道：
　　“让他把话讲完，听听会大有好处！他把某些人想讲而不敢讲的话全给端了出来。”
　　会场再次静了下来。图夫塔心里也明白，他说得太过火了，恐怕此刻不该说这种话。他的思路猛地一转，急忙换了话题，于是连珠炮似的结束了讲话：
　　“当然，你们可以开除或排挤我们，你们已开始这样干了。我就已经被撵出了省团委。没什么了不起，谁是谁非很快就可以见分晓！”说完他就跳下主席台回到会场里。
　　杜巴瓦接到茨维塔耶夫的一张字条：
　　“米佳伊，你马上去讲一讲。诚然，这于事无补。我们在此显然打了败仗，但图夫塔的话必须予以纠正。这个傻瓜尽胡说八道！”
　　杜巴瓦请求发言并立即得到了允许。
　　当杜巴瓦走上主席台时，会场里的人似乎警惕起来，大家马上默不作声。这种演说之前最通常的寂静却使杜巴瓦感到了老朋友的疏远，全身不禁起了鸡皮疙瘩。他已没有前些日子在各支部发言的那股劲头了。他的气焰一天比一天低落，此刻就像被冷水浇灭了的篝火一样只冒着呛人的轻烟——被无法掩饰的失败、老朋友无情的反对所招致的病态自尊心和死也不肯承认错误的固执愿望使杜巴瓦做了最后挣扎。他决心蛮干到底，虽然他明知道这样做只会和大多数同志走得更远。他发言声音不高，但非常清晰。
　　“我请求大家不要打断我的话，不要提问题来反驳我。我想把我们的立场完整地申述一下，虽然我预料这是白费口舌，因为你们占大多数。”
　　当他结束演说时，会场就像炸了一颗手榴弹一样。喊声飓风般向杜巴瓦袭来。愤怒的呼喊像皮鞭抽着他的脸：
　　“可耻！”
　　“打倒分裂者！”
　　“住口！别恶毒诽谤！”
　　当杜巴瓦走下主席台时，一阵嘲弄的哈哈大笑“欢送”着他，这使他难过万分。愤怒的大吼、疯狂的大叫要比这好受得多。因为这是对他的讥笑，就像讥笑一个唱得走腔跑调的演员。
　　“现在请舒姆斯基讲话。”大会主席说。
　　舒姆斯基站起来说：
　　“我不发言了。”
　　坐在后排的潘克拉托夫声音低沉地说：
　　“我想说几句！”
　　杜巴瓦从潘克拉托夫的音调已了解到他此刻的心情。只有当这个码头工人深受羞辱时他才用这种声调说话。于是杜巴瓦眼光忧郁地目送着这个身材高大、微微驼背的人快步走上主席台，心里感到忐忑不安。他知道潘克拉托夫要说些什么。他想起了昨天在索洛明克区和一些老朋友聚会时，他们语重心长劝他脱离反对派的情景。和他一道的还有茨维塔耶夫和舒姆斯基。大家是在托卡列夫那里聚会的。在场的有潘克拉托夫、奥古涅夫、达丽亚、沃伦采夫、泽列诺夫、斯塔罗维罗夫、阿尔丘欣等人。杜巴瓦对朋友们企盼重新团结一致的谆谆劝告一味地装聋作哑。话谈得正热烈的时候，他竟和茨维塔耶夫一块儿扬长而去，以此来表示他们不承认自己的观点错误。可是舒姆斯基当时却留下没走，此刻他又不上台发言。“软弱的知识分子！显然，他们把他说服了。”杜巴瓦气愤地心里这样想。在这次激烈的斗争中他失去了所有朋友。在共产主义东方大学里，他和扎尔基的多年友谊也破裂了，因为扎尔基那时在党委会激烈地反对“四十六人声明”。后来，他们的分歧加深，他和扎尔基连话也不讲。好几次他在自己的家里看见过扎尔基，他是去找安娜的。安娜·波尔哈尔特一年前就做了杜巴瓦的妻子。杜巴瓦和妻子各有各的房间。杜巴瓦认为，安娜之所以不赞同自己的观点，自己和她的关系之所以越来越紧张、越来越恶化，与扎尔基几乎成了她的常客不无关系。这倒不是妒忌，但杜巴瓦和扎尔基断绝了来往，安娜却和扎尔基过从甚密，这使杜巴瓦心里非常生气。他把这话对安娜说了，他们又大吵了一场。他们之间的关系更加紧张。杜巴瓦这次离家到这里来，事先就没有告诉安娜。
　　潘克拉托夫的演说打断了他的思绪。
　　“同志们！”潘克拉托夫走上主席台，站到台前的脚灯旁，将“同志们”三个字说得特别响亮而有力，“同志们！九天来我们听了反对派的发言。我坦诚地说，他们的发言表明他们已不再是我们的战友，不再是革命的战士，不再是我们的阶级兄弟和共同斗争的朋友了。他们的发言充满深深的敌意和蓄意中伤，是不可调和的，是极其恶毒的。是的，同志们，他们的发言是恶毒的中伤！他们大肆咒骂我们布尔什维克是党内暴力专制制度的拥护者，是出卖工人阶级利益及革命利益的人。他们把我们党内那些优秀的、久经考验的人和光荣的老布尔什维克战士，把那些锻炼和教育了全俄共产党的人，把那些曾在沙皇专制独裁国家的监牢中受尽折磨的人，把那些在列宁同志领导下与国际上的孟什维克以及托洛茨基做无情斗争的人恶毒诽谤成党的官僚主义的代表。要不是敌人，谁能说出这样的话来？难道党和其机关不是一个整体吗？大家想想，他们的居心何在？假如我们的队伍被敌人包围，这时却有人唆使年轻的红军战士去反对他们的指挥员、政委和司令部，那我们把这种人叫作什么呢？比方说，我今天还是个钳工，按照托洛茨基分子的意见，还可以算得上是个‘正派’人，要是明天我当上了党委书记，那就成了‘官僚’‘官老爷’了！在那些所谓反官僚主义、拥护民主的反对派‘英雄’中间，恰恰就有不久前因犯官僚主义错误而被开除公职的图夫塔，就有索洛明克区人人知晓的闹极端‘民主’的茨维塔耶夫，就有在波多尔斯基区因瞎指挥和使用高压手段而三度被省党委开除公职的阿法纳西耶夫。同志们，这岂非咄咄怪事？凡是受党处罚和鞭挞过的人，现在都纠集在一起进行反党活动，这已是铁的事实。至于托洛茨基的‘布尔什维主义’是个什么货色，就请老布尔什维克去说吧，他们知道得一清二楚。现在必须让青年们了解托洛茨基反对布尔什维克的罪恶活动，了解他经常从一个阵营倒向另一个阵营的丑恶行径。对反对派展开的这场斗争团结了我们的队伍。这场斗争使青年们坚定了信念。在反对小资产阶级思潮的斗争中布尔什维克党和共青团经受了锻炼。反对派里那些危言耸听、造谣惑众的人歇斯底里地狂吠，说什么我们的政治行将彻底垮台，经济面临彻底破产。我们的未来会证明这种预言的荒谬。他们要求我们把我们的老同志，像托卡列夫这样的老布尔什维克，都送去看机床，而让杜巴瓦这伙视反党为英雄行为的破‘晴雨表’来接替老布尔什维克的位置。不，同志们，我们绝不会上当！老同志需要有人接班，但接班的绝不是一到困难关头就疯狂攻击党的路线的人。我们绝不允许任何人破坏我们伟大的党的团结。老布尔什维克和青年近卫军永远团结得坚如磐石。我们高举列宁的旗帜与小资产阶级思潮所做的斗争，定将取得胜利！”
　　潘克拉托夫走下讲台，全场报以暴风雨般的掌声。
　　第二天，在图夫塔的住处聚集了十来个人。杜巴瓦说：
　　“我和舒姆斯基今天就要回哈尔科夫去。我们在这里再也没有什么事可干了。但你们千万不要散伙。我们现在只有等待时局的变化。很明显，全俄党代会将会谴责我们，不过，要予以镇压我觉得还为时尚早。多数派已决定还要在工作中再次考验我们。现在，尤其是在这次大会以后，要是仍然公开进行斗争，就会被开除出党，这不符合我们的行动计划。前景如何，现在难说。好像再也没有什么好说的了。”说完，杜巴瓦站起来想走。
　　瘦个子、薄嘴唇的斯塔罗维罗夫也站了起来，发着不标准的卷舌音，结结巴巴地说：
　　“米佳伊，我不明白你的意思。怎么？是不是大会的决议我们可以不服从了？”
　　茨维塔耶夫粗暴地打断了他的话，说道：
　　“形式上还得服从，否则，他们就会收走你的党证。将来如何，要看风向。现在散会。”
　　图夫塔坐在椅子上不安地动了一下。舒姆斯基愁眉不展，脸色苍白，眼眶因失眠而出现黑圈。他坐在窗边啃指甲。当茨维塔耶夫说了这几句话时，他停止了他那难受的举动，突然转过身来，声音低沉而暴躁地对大家说：
　　“我反对这种阴险做法，我认为大会的决议必须服从。我们尽管坚持了自己的观点，但对大会的决议还是应该服从。”
　　斯塔罗维罗夫赞同地看了看他，“是”“嗯”不分地说：
　　“我的意思也是如此。”
　　杜巴瓦的眼睛盯着舒姆斯基，露骨地挖苦他：
　　“谁也不会约束你，你爱怎样就怎样好了，你还有机会到省党代会上去‘悔过自新’。”
　　舒姆斯基急速从椅子上站了起来。
　　“你这是什么话，杜巴瓦同志！我老实说，你这些话是在逼我离开你，使我不得不重新考虑昨天的立场。”
　　杜巴瓦像瞧不起舒姆斯基似的挥了挥手说：
　　“你别无选择。忏悔去吧，现在还不晚。”
　　杜巴瓦和图夫塔等人握手告别。
　　舒姆斯基和斯塔罗维罗夫也随后离开了。
　　一九二四年冬天，滴水成冰，是历史上罕见的寒冬。一月狂风呼啸，雪盖大地，从下半个月起，飓风肆虐，大雪连绵。
　　西南铁路线深埋在雪中，人们和凶残的自然灾害展开了斗争。铲雪机的螺旋转子钻进高高的雪堆里，给列车铲雪开路。严寒和暴风雪使电报线裹上冰层，大部分电报线遭到毁坏，在十二条线路中，只有印度—欧洲线和其他两条直通线畅通无阻。
　　在舍佩托夫卡总站的电报房里，三台“莫尔斯”电报嗒嗒嗒、嗒嗒嗒不停地响着，这不知疲倦的、无休无止的语言只有内行人的耳朵才能分辨得清。
　　几名女报务员都很年轻，从开始工作到现在，经她们的手收的电报纸带总长超不过两万米，但她们的同事中的一个老头儿却已超过二十万米。他不像她们那样要一字一句读那些电报纸带，碰到难拼的电报字句也从不像她们那样皱眉头。他只要倾听着那机键嗒嗒嗒的声音，就能把电报译文一字一字地抄在电报纸上。他此刻正在听抄电文：
　　“全国各台站，全国各台站，全国各台站！”
　　老电报员一面抄下这些字，一面想道：“这大概又是一份关于清除积雪的通令。”这时窗外暴风雪在呼啸，一团团雪片拍打着窗户上的玻璃。他觉得仿佛有人在外面敲着窗户，便不禁回过头来朝窗户望去。电报员不由得欣赏起玻璃窗上那些美丽精巧的冰花。世界上绝没有妙手能制作出这样精美绝伦的雕刻，能绘制出这样巧夺天工的枝叶冰画。
　　老报务员看得入了神，竟忘了谛听那电报机的声音，等他回过头来时，已积了不少电报纸带了，于是他急忙拿起电报纸带来读：
　　“一月二十一日下午六时五十分……”
　　老报务员急忙记了下来，丢开电报纸带，一只手托着头，继续倾听……
　　“在高尔克逝世……”

　　老报务员慢吞吞地抄了下来。他一生中收听了多少喜报和讣告！他总是第一个收听到别人幸福的喜讯和悲哀的消息。他对那些精简、不完整句子的意义，早已根本不假思索了。他只是耳朵听着，手机械地在纸上记着，根本不去理会它的内容。
　　这回又是某人死了，把这一噩耗电告某人。他竟忘记了这电报的开头语：“全国各台站，全国各台站，全国各台站！”收报机继续嗒嗒地响着，这老报务员把电报机键嗒嗒嗒敲的声音译成了如下的字：“弗……拉……基……米……尔……伊……里……奇……”老报务员安然地坐着，感到有点疲倦。某个地方，某个叫弗拉基米尔·伊里奇的人死了，他将把这悲惨的字句抄下来寄给某人，那人将因绝望与悲痛而号啕大哭。但这与他有何相干？他只不过是一个局外人。收报机继续响下去，几个点之后是一横，又是几个点，又是一横，这老报务员从那些熟识的嗒嗒声中，已经知道这个字的第一个字母，于是他在格子纸上写下字母“л”。在这个字母之后，他又写下第二个字母“E”。在“E”之后，他工整地写下了一个“H”，几竖中间的两横还特意描了描，老报务员便又添上一个“и”，最后一个字母他已经是自动地写了出来，那就是“H”。
　　收报机敲了一个句号，老报务员的眼睛闪电般地在他所写下来的字上一瞥——лEHиH（列宁）。
　　收报机继续嗒嗒嗒地响下去，可是老报务员刚才碰到的那个熟识的名字再次闪现在他的脑海里。他又看了看最后的字——列宁。怎么？……是列宁？……他的眼睛注视着电报的全文。他瞪着那些字，呆看了好一会儿。他工作了三十二年，这是他第一次不相信自己所抄下的电文。
　　他飞快地逐字核对了三遍，那写下的字千真万确：
　　弗拉基米尔·伊里奇·列宁在高尔克逝世。
　　那老报务员跳了起来，手里拿着螺旋状的电报纸带，两眼直愣愣地盯着。那两米长的小纸带绝对证实了那令人难以置信的噩耗！他那死人一般苍白的脸转向女同事，她们听到了他失声的惊叫：
　　“列宁逝世了！”
　　这令人震惊的噩耗从敞开的大门飞出了电报机房，又以暴风雪一样的速度传到了车站。它跃入暴风雪中，在铁路路轨和铁路道岔上旋转，然后像一阵刺骨的穿堂风吹进了机务段修理厂那扇半开的、铁皮包的大门。
　　厂里的一号修车地沟上停着一台火车头，抢修队正在进行修理。老头儿波利托夫斯基亲自到车头下面的地沟里，把损坏的地方告诉修理工。布鲁查克和阿尔焦姆正忙着把弯了的火车头炉条锤直。布鲁查克钳住炉条，把它放在砧子上，阿尔焦姆正用铁锤锤打烧红的炉条。
　　这几年布鲁查克老了许多，痛苦的经历在他的额头上刻下了深深的皱纹，两鬓斑白，背也驼了，那对深深凹进去的眼睛已蒙上了白翳，流露出阴郁的神情。
　　机务段修理厂的门洞里射进来一线光亮，有个人跑了进来，在傍晚的阴暗中看不清楚是谁。铁锤的重击声淹没了那人的第一声叫喊。当他跑近火车头周围的人群时，阿尔焦姆举在空中的铁锤突然停住了。
　　“同志们！列宁逝世了！”
　　那举着铁锤的手臂缓而无力地放了下来，阿尔焦姆的一双手轻而无声地把铁锤放在了水泥地上。
　　“你说什么？”阿尔焦姆的一双手像一把钳子似的抓住了带来这令人震惊的噩耗的那人的短皮大衣。
　　进来的人浑身披雪，喘着粗气，沉重而悲痛地重复说：
　　“是真的，同志们，列宁逝世了……”
　　由于这回那人没有高喊，阿尔焦姆才相信这可怕的消息是真的。这时他才看清那人的脸，原来他是党支部书记。
　　工人们从修车地沟里爬了上来，默默地听着这个全世界闻名的人逝世的消息。
　　在大门旁边，一台火车头吼叫起来，使人们吃惊地哆嗦了一下。从车站上立刻应声传来了第二台、第三台……火车头汽笛的吼叫声。发电厂的汽笛应和着火车头那接二连三撕心裂肺的巨大吼叫声，也像炮弹飞啸一样尖厉地鸣叫起来。一列即将开往基辅的“C”型豪华旅客快车拉响了铜钟，清脆的钟声又淹没了电厂及其他车头的汽笛声。
　　在舍佩托夫卡—华沙直达列车的波兰火车头上，一个司机知道了所有这些汽笛哀鸣的原因，倾听了一会儿，便沉稳地举起手臂去拉开那汽笛活塞的小铁链，这汽笛的哀叫倒使国家保安部工作人员大吃一惊。那个波兰司机知道，这是他最后一次拉汽笛了，他会因此再也不能在这列车上工作了，但他的手仍然没有离开那小铁链，他开的火车头发出的汽笛吼叫声使那些软卧包厢里的波兰信使和外交官员惊恐万状地跳了起来。
　　机务段修理厂挤满了人，他们从各个门拥了进来。当那巨大的厂房挤得水泄不通时，人们悲痛地默哀，这时有人讲话了。
　　讲话的是舍佩托夫卡地区党委书记、老布尔什维克沙拉布林。
　　“同志们！全世界无产阶级的领袖列宁逝世了。我们党遭受了无法挽回的损失。那个在与我们的敌人进行不调和的斗争中缔造和教育了我们布尔什维克党的人和我们永别了……党的和我们阶级的领袖的逝世应当成为号召我们无产阶级优秀儿女加入我们党的队伍的号角……”
　　哀乐响起来了，数百人脱下帽子，连十五年来从未流过眼泪的阿尔焦姆也感到喉咙哽咽起来，他那宽大的肩膀在颤抖。
　　铁路工人俱乐部的四壁差点儿叫那些拥挤的人群挤倒。外面寒冷刺骨，门口两棵枞树盖上了白雪，冻起了冰凌，但在大厅里，荷兰火炉的热气和六百多个自愿参加党委召开的追悼大会的人的呼吸使空气闷得令人窒息。
　　大厅里没有惯常的叫嚷声和谈笑声。巨大的悲哀使人们喑哑无言，一些人只是悄然低语，那千百只眼睛流露出悲痛与不安的神情，此时此刻他们就像深谙海事的领航员被狂风刮到海里时的一群深感绝望的海员。
　　党委委员们默默地走上台，坐到主席团桌子后面的位子上。矮胖的西罗琴科小心翼翼地拿起铜铃，轻轻地摇了一下就把它放下。这一下就足够了，会场笼罩在悲哀的静穆中。
　　做完报告后，党委书记西罗琴科立刻站了起来。他宣布了一件在追悼会上难得一见的事，但是却没有一个人对这件事感到惊奇。他说道：
　　“有三十七名工人请求大会审议他们签名的入党申请书。”接着他就念了起来：
　　西南铁路舍佩托夫卡站布尔什维克共产党党委：
　　领袖的逝世召唤我们加入布尔什维克的队伍。我们请求在今天的大会上审查我们，接受我们加入列宁的党。
　　这短短的申请书后面是两行签名。西罗琴科逐个念着，每念完一个名字停顿几秒钟，使大厅里的人有时间记住这些熟识的名字。
　　“斯塔尼斯拉夫·济格蒙托维奇·波利托夫斯基，火车司机，工龄三十六年。”
　　会场发出一片赞成声。
　　“阿尔焦姆·安德烈耶维奇·柯察金，钳工，工龄十七年。”
　　“查哈尔·菲利波维奇·布鲁查克，火车司机，工龄二十一年。”
　　大厅里人声越来越大，讲台上西罗琴科念的那些人，大家都很熟悉，他们都是与铁路和重油打交道的产业工人。
　　当名单上的第一个人走上讲台时，全场静得鸦雀无声。
　　波利托夫斯基老人在讲述自己的生涯时，抑制不住自己的激动。
　　“……同志们，我还能说些什么呢？革命前一个工人的生活是什么样子，大家都很清楚。咱们工人一辈子过着奴隶的生活，老了像叫花子一样死去。唉，我得承认，革命刚闹起来时，我认为我已经老了，肩膀上又挑着家庭的重担，我那时没有想到要入党。我从来没有在斗争中帮助过敌人，也很少参加战斗。一九〇五年在华沙的一家工厂做工时我当过罢工委员会的委员，与布尔什维克一起战斗过。那时我还年轻，倒还机智、泼辣。翻这些旧账干什么？伊里奇的逝世给我心中的打击太沉重了，我们永远失去了自己的朋友和为工人阶级事业日夜操劳的人。我不能再说我年老了！……我不会讲话，让比我会说话的人说吧。我要重申一点：永远跟着布尔什维克走，绝不变心！”
　　那老司机倔强地点了一下白发苍苍的头，他那对灰色眉毛下面的眼睛，目光坚定，一眨也不眨地注视着会场，仿佛在等候与会者的裁决。
　　没有人举手反对这位个子矮小、头发苍白的老头子。当党委要求非党群众发表意见时，也没有一人表示异议。
　　波利托夫斯基在离开讲台时已成了一名党员。
　　会场里的每一个人都知道，正在进行的是一桩不同寻常的事情。阿尔焦姆那魁梧的身躯也站到了老司机刚才站过的地方。这个钳工不知该把他那两只长手臂放到何处，因此他时不时用双手抚弄那顶有两片耳套的帽子。他那件衣襟毛已磨光的羊皮短大衣敞开着，里面那件灰色衣服领子上的铜纽扣紧扣着，那整洁的样子就像是过节。他脸转向大厅，突然看到一个熟识的妇女的面孔——石匠的女儿加利娅坐在从缝纫工厂赶来的那群工人中间。她宽容地对阿尔焦姆微笑了一下，那微笑里含着赞许和隐藏在她的嘴角上的另一种只能意会的表情。
　　“阿尔焦姆，谈谈你的经历吧！”阿尔焦姆听见西罗琴科说。
　　柯察金家这位老大觉得难以启齿，他不习惯在大会上讲话。也只有这时他才感到难以把生活中所积累的一切告诉给在场的人。字句总凑不到一起，加上太激动，就更难说出自己的经历了。这滋味他从来还未体验过。他清楚地意识到，他的生活已发生了急剧的变化：他，阿尔焦姆，现在就要跨出决定性的一步，走向新的开端，一个使他那故步自封、死气沉沉的生活变得富有生气、变得更有意义的新开端。
　　“我母亲生了我们四个。”
　　会场里寂静无声。六百个人都注意地听这位个子高大、长着鹰钩鼻和浓眉大眼的工人讲话。
　　“我母亲一直在阔人家里当厨娘。父亲我记不大清楚，他和我母亲合不来。他总是喝得醉醺醺的。我们和母亲在一起过活。她无法喂饱我们那几张嘴。主人家除了供吃喝，每月只给四卢布工钱，母亲每天得当牛做马，从早忙到晚。我算幸运，在初级小学里念了两个冬天的书，学会了读书和写字。快满九岁时，我母亲没有别的办法，只好叫我到五金制品厂当学徒——不给工钱，只管吃饭，得白干三年。工厂老板是个德国人，叫费斯特尔。他本来嫌我年纪小，不愿收容我，可我那时候长得挺结实，母亲又把我的年龄多报了两岁，他才把我收下了。我给那德国人干了三年，什么手艺也没有学到。老板成天让我干家务活儿，差我买伏特加酒……他总是喝得醉醺醺的……老板一会儿叫我去取煤，一会儿叫我去拿铁……老板娘拿我当仆人，要我倒便盆，叫我削土豆。他们动不动就踢我，常常是无缘无故的。老板娘有个毛病：要是我有什么让她不满意，她就扇我的脸，她因为丈夫酗酒常常拿我们大家出气。我好容易从她家逃了出来跑到街上，可又能逃到哪里去呢？我能向谁诉苦呢？我母亲远在四十多公里以外，再说，她那里也没有一个我可以安身的地方……后来让我在厂里干活儿，也好不了多少。厂里的工头是老板的兄弟，那浑蛋总喜欢拿我寻开心。一次他对我说：‘小家伙，去把那垫圈给我拿过来！’他指着安铁匠炉那个角落的地上。我就用手去捡那个垫圈——这时才知道那个垫圈是刚刚从炉火里取出来，刚刚打过的。垫圈放在地上看着是黑的，手指一碰上皮都烫掉了。我痛得放声大哭，可是那浑蛋却笑得前仰后合。我再也忍受不了这种煎熬，就逃回母亲那儿去了。但母亲没有地方安顿我，她又把我带回德国人那里，一路上母亲边走边哭。第三年他们才教我一点钳工手艺，但还是照样打我，我又逃走了，就到斯塔罗康士坦丁诺夫去。我在那里的一家腊肠作坊里当雇工，差不多两年的时间，干的活儿尽是洗肠子，过着连狗都不如的生活。后来老板赌钱把作坊都输了，四个月没付我们一分钱就逃之夭夭。这样我才总算离开了那肮脏的鬼地方。我又爬上火车在日米林卡下车去找活儿干。我很感激日米林卡机务段的一个工人，他同情我的处境，了解到我曾在机务段做过工，就充当我叔叔，竭力向上司求情。我那时个子高，大伙儿以为我十七岁，就收了我做钳工的下手。我转到这里工作已经九个年头了，这就是我过去的生活。至于在这里的工作情况，你们大家都知道。”
　　阿尔焦姆用帽子擦了擦额头上的汗，深深地舒了一口气。现在他该说到更重要的一部分，这也是最难说的一部分。他不能等别人问起他之后再说。他紧皱那对浓眉，继续说道：
　　“谁都有权问我，为什么我没有在革命烈火刚燃烧起来时就加入布尔什维克党？我能回答什么呢？那不是年龄的关系，我离年老还远得很。我，我直到今天才找到了自己该走的路。我在这里有什么好掩饰的呢？我们那会儿都迷了路。一九一八年在对德国人举行大罢工的时候，我们就该开始走这条路。有一个水手，名叫茹赫来，他和我们不止一次地谈过。直到一九二〇年我才拿起枪。后来这档子麻烦事结束了，我们把白匪军赶进了黑海，我就又回到了家园。接着就是结婚、生孩子……我一股脑儿地只顾忙家务事。现在，我们的列宁同志逝世了，党发出了号召，我回头再看看自己的生活，我看出在我的生活中缺少一件东西。仅仅保卫苏维埃政权是不够的，还应当替代列宁成为大家庭的一员，把苏维埃政权建设成铁打的江山。我们应当成为布尔什维克——因为它是我们自己的党！”
　　阿尔焦姆·柯察金就这样简单而又十分诚恳地结束了自己的发言，虽然他对刚才那种不平常的措辞感到很不自然，但他觉得肩膀上的重担已经卸掉，因此挺直了身子站在那儿，等待与会者提问。
　　“有人要问什么吗？”西罗琴科打破了会场上的寂静，问道。
　　会场里的人动了起来，可是没有人立刻就发问。一个从火车机车上径直来开会的、浑身黑得像甲虫一样的司炉，语气坚决地喊道：
　　“还要问他什么呢？我们对他还不了解吗？发给他党证得了！”
　　个子不高却很结实的锻工吉利亚卡因为闷热和紧张，满脸通红，他像伤风了似的，声音沙哑地喊道：
　　“他这种人是不会出岔子的，他会成为一个坚强的同志，表决吧，西罗琴科！”
　　这时共青团员就座的后面几排的位子上，有一个人站了起来，昏暗中看不清他的脸。他问道：
　　“让阿尔焦姆·柯察金同志谈谈，他为什么住到农村去种地？他身上的农民习气会不会使他背离无产阶级品质？”
　　会场上对这种问话出现了不赞成的小声议论，有人喊道：
　　“说得简单明白些！别跑到这里来摇唇鼓舌……”
　　但是阿尔焦姆已经开始回答了。他说：
　　“没关系，同志。那个小伙子说得对，我是住到农村种过地。这是事实，不过这并没有使我失去工人阶级的良心。从今天起我就和农活儿一刀两断。我一定把我的家搬到机务段附近，这里好得多。要不然我真要让那些地里活儿给憋死的。”
　　当阿尔焦姆看见许许多多只手都一齐举了起来时，他的心又怦怦跳了起来，可是他感到浑身轻松了，便挺直腰板回到了位子上。他听见身后西罗琴科的声音：
　　“一致通过。”
　　第三个走到主席台前的人是查哈尔·布鲁查克。这个火车司机波利托夫斯基的老助手现在也已当上司机了。他不擅长讲话。他讲了自己一生的劳动生涯，快结束讲话时，他提到近来的情况，他的声音很低，但大家全听得见。他说：
　　“我有责任完成我的孩子们没有完成的工作。他们牺牲了，他们并不是要让我躲到后院去痛心地哭泣。直到现在，我还没有行动起来补偿他们牺牲的损失。我们领袖的逝世让我睁开了眼睛。大家就不要问我过去的事，让我从今天起开始我真正的生活吧！”
　　查哈尔追忆往事，心绪不宁，双眉紧锁。会上没有人对他提出任何尖锐的问题，大家一致举手接受他入党。这时他眉开眼笑，他那白发苍苍的头再也没有低垂。
　　对这一批新入党的人的审查一直继续到深夜。那些大家一向了解并经受了生活考验的优秀工人被吸收入了党。
　　列宁的逝世使千千万万工人成为布尔什维克。领袖离开了我们，但这并没有使我们党的队伍失去战斗力。一棵根深叶茂的大树，如果只折断了一根树梢，是不会死的。

　　在宾馆音乐厅的门口站着两个人，其中那个高个子戴着夹鼻眼镜，胳膊上佩戴着写有“纠察队长”字样的红色臂章。丽达问道：
　　“乌克兰代表团是在这里开会吗？”
　　“是呀！你有何公干？”那高个子官腔十足地回答道。
　　“请让我进去。”丽达说。
　　那高个子堵住了半边门，上下把丽达打量了一番，说道：
　　“你的出席证呢？只许正式代表和列席人员入内。”
　　丽达从提包里拿出一张烫着金字的出席证。那高个子口中念道：“中央委员会委员。”顿时他不再拿腔拿调了，变得彬彬有礼起来，像对“自家人”一样对丽达说：
　　“请，请进吧，左边有空位子。”
　　丽达在一排排椅子中间走过，找到一个空位子，坐了下来。看样子推选代表的会议快要结束了。她仔细听会议主席的讲话，那声音她听来觉得挺熟悉。
　　“同志们，出席全俄党代会各代表团的代表以及出席苏维埃大会的代表都选出来了。现在离开会还有两个小时，让我们再把已经报到的代表名单核对一遍。”
　　丽达认出他是阿基姆，他在迅速念代表名单。
　　阿基姆每念到一个人名，就有一只拿着红色或白色出席证的手举了起来。
　　丽达聚精会神地听着。
　　骤然她听到了一个熟悉的名字：
　　“潘克拉托夫。”
　　她循着那只高举着的手望去，但在密密麻麻的人海中，无法看清那码头工人的熟悉面孔。名字一个接一个地往下念，又有一个熟识的名字——奥古涅夫，紧接着又是另一个熟悉的名字——扎尔基。
　　扎尔基，丽达可以看见。他就坐在离她不远的地方，身子斜朝着她。他的侧影看起来不大认识了……是的，她记起来了，他的名字是万尼亚，丽达已经有好几年没有见到他了。
　　名单继续念着，突然一个名字使丽达惊得哆嗦了一下。
　　“柯察金。”
　　前面离她很远的地方，有一只手举了起来又放了下去。丽达深感奇怪。她急切地想看看那个与她死去的朋友同姓的人。她的眼睛一眨也不眨地盯着刚才举手的地方。但所有的后脑勺看起来好像全都一个样。丽达就站了起来，沿着墙边的过道走向前排。阿基姆已经念完了名单。接着就是一阵椅子挪动的响声、代表们响亮的谈话声以及青年们的欢笑声。阿基姆竭力压过嘈杂声，高声喊道：
　　“同志们，别迟到！……记住，大剧院……七点钟！……”
　　出口处拥挤不堪。
　　丽达心想，在这股人流中她大概找不到一个刚才她听到的熟人。唯一的办法就是不要放走阿基姆，通过他去找到别的人。她让最后一批代表从身边走过，就朝阿基姆走去。
　　“喂，柯察金，老弟，咱们也走吧！”丽达听见身后有人说道。
　　丽达又听到一个声音。那么熟悉又那么难忘的声音回答道：
　　“咱们走吧。”
　　丽达急忙转过身去，只见一个身材高大、脸色黝黑的年轻人站在她的面前。此人穿着草绿色军便服和蓝色马裤，腰里紧束着一条高加索窄皮带。
　　丽达眼睛瞪得圆圆地看着他。当他用双臂亲热地拥抱她、声音颤抖地轻轻喊她“丽达”时，她才明白这人真的是保尔·柯察金。
　　“你还活着？”
　　这简单的问话已经告诉了保尔一切。丽达始终不知道关于他死去的消息是误传。
　　音乐厅里的人早已走空了。从敞开的窗户可以听到市内的主要街道——特维尔大街上人声喧闹。时钟响亮地敲了六下，而他们俩仿佛觉得是刚刚才见面似的。可是时钟告诉他们，该动身到大剧院去了。当他们从宽大的楼梯上往街上走去的时候，丽达又将保尔打量了一番。保尔已经高出她半头了，模样倒没有变，只是更加英俊刚毅、更加沉稳冷静了。丽达问保尔道：
　　“你瞧，我还没有问你，现在在哪里工作？”
　　“我是专区团委书记。正如杜巴瓦说的，当‘官老爷’了。”保尔笑着说。
　　“你看见过他吗？”
　　“看见过，不过，那次的见面给人留下极不愉快的印象。”
　　他们走到了外面。街上车水马龙，行人如织，汽车声、喊叫声不绝于耳。去大剧院的路上，他们俩都没有说话，但心里却想着同样一件事情。剧院已经被熙熙攘攘、争先恐后的人海包围了。这人海冲击着剧院那巨大的石头砌成的建筑物——每个人都竭力想冲进红军战士守卫着的、早已盼望走进的大门，但铁面无情的卫兵只让代表们通过。代表们骄傲地出示他们的会议出席证，走过那警卫线。
　　剧院周围的人海里尽是共青团员。他们虽然没有弄到出席证，但无论如何都想设法混进去参加大会的开幕式。有些机灵的团员就混在一群代表中间，也摇着一张红纸片冒充代表证，向会场挤去，而且真的有人混到了会场的门口。但他们一碰到值班的中央委员或是“纠察队长”——他们在那里引导来宾上楼，引导代表们走进池座——就又被赶了出来。其他那些“无证代表”就幸灾乐祸地为之大快。
　　那座剧院连那些想进去的人的二十分之一也容纳不下。
　　丽达和保尔费了很大的劲才挤到了会场的门口。代表们仍不断乘电车或汽车赶来，门口挤得水泄不通。维持秩序的红军战士也是共青团员，他们都招架不住了，被挤到了墙边。大门口传来闹哄哄的叫喊声：
　　“挤呀，鲍曼学院的小伙子们，挤进去！”
　　“加油，伙伴们，就要胜利了……”
　　“冲——呀——”
　　一个戴着青年共产国际徽章的青年，机灵眼尖，像一条泥鳅似的和保尔、丽达同时挤进了大门，躲过了纠察队长，急忙向休息室钻去。一眨眼的工夫，他就在代表的洪流中消失得无影无踪了。
　　他们走进正厅后，丽达指着池座后面加放的椅子，说道：
　　“咱们就坐在这儿吧。”
　　他们在一个角落里坐下了。
　　“我要你回答我一个问题，”丽达开口说道，“虽然这已是往昔的事情，我想你会回答我的：为什么当时你要中断咱们的学习，断绝咱们的友谊？”
　　保尔从会面的最初一瞬间就预料到丽达会提出这个问题，然而他仍然感到窘迫。他们的目光相遇了，保尔看出她是知道个中原因的。他说：
　　“丽达，我想你是全都知道的。这是三年前的事情，现在，我只有埋怨混小子保夫卡当时的行为了。保尔·柯察金一生犯了许多大大小小的错误，其中一桩就是你刚才所问的。”
　　丽达微微一笑。
　　“一个挺好的开场白，”丽达说，“但我要求的是正面回答！”
　　保尔开始低声说道：
　　“有过错的不仅仅是我，还有《牛虻》和其中宣扬的革命浪漫主义。那些生动地描写革命者刚毅勇敢、无所畏惧、彻底献身于革命事业的书给我留下了难以磨灭的印象，使我产生了做他们那种人的愿望，所以我用牛虻的方式对待你的感情。现在看起来，这不仅仅荒唐，更令人悔之莫及。”
　　“这就是说，你对《牛虻》的评价有所改变啰？”
　　“不，丽达，基本上没有多大改变！我只是把那种毫无必要地用‘苦行’来考验一个人意志的悲剧成分抛弃了。但《牛虻》的基本方面我是赞成的，我赞成牛虻的刚毅性格、他那种经受考验的无穷力量以及那种能受苦而不向任何人诉苦的品质。我赞成那种认为个人的私事丝毫不能与整体事业相提并论的革命者的典型本质。”
　　“保尔，现在也的确是太遗憾了。这些话早该在三年前谈出来。”丽达说道。她若有所思地微笑着。
　　“丽达，你所说的遗憾，是不是因为我不能成为你的比同志更深一层关系的人呢？”
　　“是的，保尔，你本来能成为我的比同志更深一层关系的人。”
　　“现在还来得及补救。”
　　“有点晚了，牛虻同志。”
　　丽达说了句玩笑话。接着她微微笑了笑，解释道：
　　“我已经有了个心爱的小女儿。她有父亲，他也是我的好朋友，我们三人生活得很和睦，这个三位一体是不能分开了。”
　　丽达的手指碰了碰保尔的手。这个动作是表示对保尔的关切，但丽达立刻就明白这是根本用不着的。是的，这三年来他已经成长了，不仅是体格方面的成长。她知道，此刻保尔很难过，他的眼睛说明了这一点。但他毫无做作地、真诚地对丽达说：
　　“不管怎么说，我从你那里所得到的比我刚才失去的还是要多得多。”
　　保尔和丽达站了起来。该坐到靠讲台近一些的位子上。他们向乌克兰代表所在的池座走去。乐队奏乐了，巨大的横幅红得好像燃烧的火焰，灯光照得闪亮的几个大字似乎在高喊：“未来是属于我们的！”池座中、包厢里、楼座上都坐满了人，几千人在这剧院里汇成一个动力永不衰竭的强大变压器。伟大工人阶级的青年近卫军精英都云集在巨大剧场的四周。几千双眼睛都看着厚重帷幕上泛着红光的几个大字：“未来是属于我们的！”每一双眼睛里都闪着激动的火花。
　　人们仍不断蜂拥而来。再过几分钟那厚重的天鹅绒帷幕就要拉开，在这庄严的时刻，全俄共产主义青年团中央委员会书记也会难以平静，他无比激动地宣布：
　　“全俄共产主义青年团第六届代表大会现在开幕。”
　　保尔从未这么鲜明、这么深刻地感到革命的伟大和革命的威力，也从未感到这种无法形容的骄傲和难以名状的喜悦。这种骄傲和喜悦是生活赋予他的，是生活把他这个战士和建设者送到了这里，送到了布尔什维主义青年近卫军的胜利而隆重的大会上。
　　大会占去了与会者的全部时间，每天都从早晨一直开到深夜。因此保尔只在大会闭幕前的一次会议上才又看见了丽达。她当时在一群乌克兰代表中间。丽达对保尔说：
　　“明天大会一闭幕我就要走了，不知道临别时我们能否有一次谈话的机会，因此我今天把我过去的两本日记和写的一封短信都给你准备好了，你读完之后寄还给我。我的日记和短信会把我没有机会告诉给你的事情通通都告诉你。”
　　保尔紧握着她的手，目不转睛地注视着她，好像要把她的面容印在自己的脑海里。
　　第二天，他们如约在大门口会面，丽达交给保尔一个小包和一封封好的信。周围有许多人，所以他们告别时十分克制。但保尔从丽达那泪水蒙眬的双眼中看出盈溢着的温情和淡淡的忧伤。
　　一天之后，火车载着他们各奔东西。
　　乌克兰的代表分乘几节车厢，保尔在基辅组。那天晚上，所有的人都昏昏入睡了，奥古涅夫也在保尔身边的铺位上发出轻轻的鼾声。保尔凑近灯光，打开了丽达的信：
　　保夫鲁沙，亲爱的！
　　我本来可以把一切当面告诉你，但是，还是这样好些。我只有一点希望：但愿我们在大会开幕前所说的话不要在你的生活中留下痛苦的痕迹。我知道你很坚强，所以我相信你说的话。我对生活的看法并不太拘泥于形式，在私人关系上有时候是可以有例外的，当然这种情形确实少见，除非这种关系是由真正丰富的、深厚的感情所引起的。你是应该得到这种例外的。起初我想偿还我们青春的宿债，但我打消了这个念头。因为我觉得那样做并不会使我们俩感到快慰。保尔，你对自己不该那样苛求。在我们的生活中不光只有斗争，而且也有美好的情感和欢愉。
　　至于你生活的其他方面，也就是说对你生活的主要内容，我是丝毫不为你担心的。
　　紧握你的手。
　　丽达
　　保尔陷入了沉思。他默默地把信撕成了碎片，将手伸到窗外，让风把那些碎片从手指间吹走。
　　两本日记保尔看了个通宵，快天亮时他把日记包好并捆了起来。到了哈尔科夫，一部分乌克兰代表——奥古涅夫、潘克拉托夫和保尔等人——都下了车。奥古涅夫是去接和安娜住在一起的达丽亚的。潘克拉托夫已被选为乌克兰共青团中央委员，有事要去办。保尔决定顺便看看扎尔基和安娜，然后和奥古涅夫一起去基辅。他在车站邮局给丽达寄日记耽搁得太久，当他从邮局出来的时候朋友们都走掉了。他坐电车到了杜巴瓦和安娜住的地方。保尔上了二楼，敲了敲左边安娜房间的门，里面没有人答应。天还很早，她不会这时候就去上班的。“也许她在睡觉。”保尔这样想。这时隔壁的门打开了，睡眼惺忪的杜巴瓦走了出来。他脸色灰暗，眼圈发黑，身上散发出强烈的大葱味，保尔那灵敏的鼻子还闻出熏人的强烈酒味。从半开着的房门保尔看见杜巴瓦床上睡着一个胖女人，确切一点说，他看见一个女人赤裸的肥腿和肩膀。
　　杜巴瓦注意到了保尔的目光，用脚一钩把门带上。
　　“你来干啥？是来看安娜·波尔哈尔特的吧？”他眼睛看着墙角，嗓子沙哑地问道，“她已经不在这里了，你难道还不知道吗？”
　　脸色阴沉的保尔审视着他。
　　“不知道。她搬到什么地方去了？”保尔问道。
　　杜巴瓦忽然大发雷霆。
　　“这我可管不着。”他打了个嗝，压着火气，却恶毒地说，“你是来安慰她的吧？好哇，来得正是时候。安娜现在自由了，你正好来填空当。快动手吧！而且，她一定不会拒绝的。她本来就不止一次地对我说过她很喜欢你……这当然是娘们儿的巧妙说法。不要失掉良机，这回你们的精神和肉体就可合为一体了。”
　　保尔觉得两颊发烧，但他还是抑制住自己的怒火，压低声音说：
　　“米佳伊，你怎么堕落到这种地步！我真没有料到你会变得这样下流。你从前可是个不错的小伙子。为什么你会变得这样粗野？”
　　杜巴瓦身子靠在墙上。看样子，他是因为光脚站在水泥地上感到冷，所以身子瑟瑟缩缩。房门忽然开了，一个睡眼蒙眬、脸圆圆胖胖的女人探出头来。
　　“亲爱的小猫，进来吧，站在那儿干什么？……”
　　杜巴瓦没有让她说完，就砰的一声把门关上，并用身子堵住。
　　“真是一个好的开端……”保尔说，“你打哪儿弄了这么个女人来？这样下去你可怎么得了啊？”
　　显然，杜巴瓦对谈话已经感到厌烦，喊道：
　　“你是不是连我该和什么人睡觉也要指示指示？那些老调儿我已经听腻了。你从哪里来就滚回哪里去！你去对大家说杜巴瓦又酗酒又嫖女人！”
　　保尔走到他跟前，焦急不安地对他说：
　　“米佳伊，把这个娘们儿赶走，我还想和你再谈谈，谈最后一次……”
　　杜巴瓦脸色一沉，转身就进屋去了。
　　“呸，这个浑蛋！”保尔小声地骂了一句，就慢慢地下楼去了。
　　两年过去了，时光日复一日、月复一月地流逝着。而生活，突飞猛进、五彩缤纷的生活，在这表面看来似乎单调的日子里总是发生着日新月异的变化。一个伟大国家的一亿六千万人民在世界上开天辟地第一个成了幅员广大、资源富饶的国土的主人，他们为恢复被战争所破坏的国民经济而进行着英勇、紧张的劳动。国家越来越强，力量越来越大。过去工厂被迫停工，死气沉沉，一片萧条，可是现在，人们可以看见这些工厂无一不喷出团团煤烟了。
　　保尔·柯察金觉得这两年过得太快了，时光简直是不知不觉地飞逝过去。他不能安安稳稳地过日子，不能每天打着呵欠迎接清晨，不能晚上十点钟就躺下睡觉。他永远是匆匆忙忙地生活着，不仅自己一个人匆匆忙忙，他还催促别人奋进。
　　他舍不得花时间睡觉。常常直到深更半夜还可以看见他的房间里灯火通明，几个人在那里伏案学习。两年中他们已经研读了《资本论》的第三卷，认识了复杂的资本主义的剥削机构。
　　拉兹瓦里欣到保尔工作的这个专区里来了，省委派他来并提议由他担任共青团区委书记。当他到达时保尔恰好在外地出差，专区团委就在保尔缺席的情况下把他派往一个区里去了。保尔出差归来知道了这件事，一声也没吭。
　　一个月后，保尔猝然到拉兹瓦里欣那个区去视察。他发现的事实并不多，但其中就有下面的劣迹：拉兹瓦里欣常常酗酒，网罗亲信，排斥优秀青年。保尔将上述事实向专区团委提了出来，当其他所有委员都主张给予拉兹瓦里欣严重警告处分时，保尔出人意料地说：
　　“我主张开除并不准重新入团。”
　　在场的委员们都觉得这处分太重，但保尔坚持说：
　　“这个流氓应当开除。我们已经给了这个腐化堕落的中学生一次做人的机会，他是混进共青团里来的。”保尔接着便把拉兹瓦里欣在别列兹托夫的丑行讲了一遍。
　　拉兹瓦里欣大叫大嚷道：
　　“我坚决抗议柯察金对我的指责。他这是在报私仇。对我罗织罪名的人还少吗？那就让柯察金拿出真凭实据来。我也可以捏造，说他在干走私的勾当——那他也该被开除？不行，让他拿出证据！”
　　“等着瞧，我们会拿出证据来的。”保尔对他说。
　　拉兹瓦里欣离开了房间。保尔据理力争，半小时后专区团委通过了决议：开除阶级异己分子拉兹瓦里欣团籍。
　　每到夏天，朋友们一个个都相继到外地去度假。那些健康不佳的人都力争到海边去。夏季一来大家都热望去休养，于是保尔就让其他同志走，想方设法给他们弄疗养证并争取给予补助。他们走时脸色苍白，身体倦怠，但精神愉快。他们走后工作全落在保尔的肩上。他心甘情愿地把工作全都承担下来，就像一匹温驯的马乐于拖着重载的车子爬上山坡一样。朋友们回来时个个都面孔黝黑，精神饱满，精力旺盛。接着又是另一批人去疗养。整个夏天总有人走，人手不足，但生活并没有停止前进的步伐，保尔也就没有一天离开过自己的办公室，要他离开岗位简直不可想象！
　　每年夏天都是这样过的。
　　保尔不喜欢秋天和冬天，这两个季节会给他带来许多肉体上的痛苦。
　　今年，保尔可是在特别焦急地等待夏天的到来。他的精力明显地一年不如一年，就连他自己也不得不沉痛地承认这一点。现在他只有两条出路：要么承认自己无力挑起这工作的重担，也就是说承认自己是个残废；要么就坚守工作岗位，直到完全不能工作时为止。保尔选择了后者。
　　有一天，在地区党委常委会上，秘密工作时期的老党员、专区卫生保健处主任巴尔捷利克坐到保尔身边，对他说道：
　　“柯察金，你的气色很不好。你到医疗委员会检查过你的身体吗？没有去，是不是？我可是记不起来了。不过，小老弟，你应该好好检查一下。星期四下午天黑前你到我那儿去一趟吧。”
　　保尔没有到医疗委员会去。他很忙。可是巴尔捷利克并没有忘记他，硬把他拉去做检查。医生给他做了仔细的体检，巴尔捷利克以神经病理学家的身份亲自参加了检查，诊断结论为：
　　医疗委员会认为保尔·柯察金应立即全休，去克里米亚长期疗养并进一步认真治疗，否则后果不堪设想。
　　诊断意见前面是一长串用拉丁文写的病名。保尔从所列的病名中只知道他的主要灾难并不在两条腿上，而是中枢神经系统遭受的严重损伤。
　　巴尔捷利克亲自将医疗委员会的诊断书送到党委常务会，大家一致同意立即停止保尔的工作。但是保尔本人提议，等共青团专区委员会组织部长斯比特涅夫假满回来之后他再去休养。他担心专区团委人全走空。虽然巴尔捷利克极力反对，大家还是同意了保尔的意见。
　　再过三个星期保尔就要去度他一生中的第一次假了。他办公桌的抽屉里已放着一张去耶夫帕托利亚疗养院的疗养证。
　　这些日子里柯察金比平常更卖力地工作。他召集了专区团委的全体会议。为了能安心地离开，他竭尽全力赶在走前拼命把所有的事都办得妥妥当当。
　　可是，就在保尔行将去休养、行将去观看有生以来从未见过的大海的前夕，竟发生了一桩极其荒唐可憎、万万料想不到的事。
　　一天，保尔忙完了公务，走进党委宣传部的办公室，坐在书架后面窗户敞开的窗台上，等着开宣传工作会。他走进去时办公室空无一人，不久来了几个人。保尔在书架后面，没有看清进来的人，但是他听出了其中一人的声音，那就是专区国民经济计划处主任，长相漂亮、个子高大、军人派头十足的法伊洛。保尔不止一次地听说法伊洛贪酒好色，见了漂亮姑娘就纠缠不休。
　　法伊洛曾经打过游击，一遇到适当的机会，就眉飞色舞地津津乐道他曾如何在一天之内就砍掉上十个马赫诺匪帮的头颅。保尔极其讨厌他。有一次，一个女共青团员来找保尔，哭诉法伊洛答应和她结婚，但与她同住了一个星期之后，法伊洛竟不和她来往了，甚至见面时连招呼也不打。当这件事被提到监察委员会的时候，由于那可怜的女孩子拿不出凭据，法伊洛还是逃脱了惩罚。可是保尔却相信姑娘说的是真话。保尔将走进办公室的那些人的谈话听得非常清楚，但他们却不知道保尔坐在书架后面。其中有个人说：
　　“喂，法伊洛，你的那些风流事儿怎么样？最近有没有新目标？”
　　问话的人是格里波夫，法伊洛的朋友之一，他们是一丘之貉。不知道是什么理由，格里波夫竟被认为是一个出色的宣传员，尽管他实际上是个极端浅薄无知的人，甚至可以说是个白痴。他总爱摆出一副“宣传家”的架势，一有时机，不论适时不适时，总要吹嘘一番。
　　“你应当恭喜我！昨天我巧妙地把科罗塔耶娃搞到手了。你还说我无论如何不会成功哩！不，老弟，我要是看中一个娘们儿，那你就尽管放心好了，我准能……”接着他说了一句脏话。
　　保尔不禁打了个寒战——这是他神经极度紧张、极端愤怒的征兆。科罗塔耶娃是专区妇女部主任，她和保尔是同时调到专区工作的，因为是同事，他们成了好朋友。科罗塔耶娃是个讨人喜爱的党务工作者，她对每一个妇女、对任何一个来向她请教或求助的人都非常同情和关心。她深受专区委员会同志们的尊敬。她还没有结婚，法伊洛说的无疑就是她。
　　“你在撒谎吧，法伊洛？”格里波夫问，“她不像是你说的那号人。”
　　“我撒谎？那么，你把我当成什么人了？比科罗塔耶娃更难弄的娘们儿我都能搞到手，这得要有本事，不同的女人要有不同的对待办法。有的只消一天工夫就能弄到手，不用说，这都是些破烂货。有的你就得追上一个月。主要的是要懂得她们每个人的心理。对女人要用特殊的手段。老弟，这是一门深奥的学问，而在这方面，我可是一个专家。哈——哈——哈——”
　　法伊洛扬扬自得，笑得喘不过气来。那几个听的人一个劲地逗他往下说，这伙人迫不及待想知道细枝末节。
　　保尔站了起来，紧攥拳头，他觉得心在狂跳。
　　“自然，像科罗塔耶娃那样的女人，想轻而易举地就弄到手那简直是白日做梦，可是我又不肯善罢甘休，尤其是因为我和格里波夫赌了一箱葡萄酒。因此我开始采用战术了……我到她那儿去了一两次，我发现她对我是侧目而视。我心想，外边正流传着关于我的种种传闻，说不定也早已传到她的耳朵里了……一句话，侧击是失败了……因此我就采用迂回战术，迂回，哈哈……你猜怎么着，我就开始对她讲，我打过仗，杀死的人可以堆座小山；我给她讲我过去的流浪生活，四海为家，吃尽了苦头，也从未能给自己找到一个理想的女人，到现在还过着孤独的可怜虫般的生活……没有人体贴我，没有人亲热我……我这样一个劲儿地诉苦，一个劲儿地假装可怜。一句话，攻她的弱点。不用说，我在她身上下的功夫真不少。有一阵儿，我想索性放弃她，见他娘的鬼去，结束这装模作样的滑稽表演算了。但是，这对我可是一桩有关原则性的事情，出于这原则性，所以我要坚持下去……最后，终于让我把她弄到了手。真是功夫不负苦心人啊。没料到我得到的不是个婆娘，而是黄花女子，哈，哈……太过瘾了！”
　　法伊洛继续讲他那令人作呕的故事。
　　保尔记不清当时他是怎样一下子就冲到法伊洛跟前，咆哮道：
　　“你这畜生！”
　　法伊洛回敬道：
　　“谁是畜生？是我还是偷听别人谈话的你！”
　　保尔显然还说了别的话，因为法伊洛抓住了他的胸口，喊道：
　　“你敢这样侮辱我？！”
　　法伊洛喝醉了酒。他打了保尔一拳。
　　保尔抓起一把橡木凳，一下子就把法伊洛撂倒在地。幸好保尔的衣袋里没带手枪，不然法伊洛就会丢掉他那条小命。
　　一桩窝囊的事毕竟发生了。就在预定动身去克里米亚的那一天，保尔不得不站在党的法庭上。
　　地区委员会全体党员都集合在市立剧院里。宣传部办公室里发生的事使大家愤慨至极，所以这次审讯也就变成了一场关于生活作风问题的激烈辩论，日常生活准则、人与人的相互关系以及党员的伦理道德等问题成为辩论的中心，而法庭审理的案件则退居次要地位。这个案件只是个信号。法伊洛在法庭上的一举一动都带有挑战性。他厚颜无耻地笑着，他扬言说这个案子应由人民法院审理，而柯察金因打破他的头将被判处强制劳改。法伊洛断然拒绝回答审讯时提出的问题。他说：
　　“怎么？你们想利用我这案子来鼓唇弄舌呀？对不起。你们可以随便给我罗织罪名，至于妇女们攻击我，理由很简单，那只是我没有理睬她们。这不值得小题大做。这要是发生在一九一八年，我早就按我自己的办法和柯察金这疯子算账了。现在我退庭，由你们处置好了。”说完他就扬长而去。
　　当庭长要求保尔讲述事件的经过时，保尔就平心静气地讲了起来，但是谁都可以看得出，他是在竭力抑制自己。他说：
　　“大家在这里所议论的这件事完全是因为我没有约束住自己才产生的。从前，我常用我的拳头来代替我的头脑，但这样的时期早已过去了。这次打人事件是发生了，可在我头脑清醒过来时，法伊洛的头已挨打了。近几年来我还是第一次犯这种游击作风的错误，我痛责我的这一行为，虽然，说句实话，法伊洛挨打是罪有应得。在我们共产党人的生活中，法伊洛事件是个丑恶现象。我不明白，一个革命者，一个共产党员，怎能同时又是这样的一个淫棍，一个流氓？我永远也不能饶恕这样丑恶的现象。这意外的事件已使我们全体党员不得不来好好地谈谈生活准则问题了，这是这次事件唯一的积极方面。”
　　绝大多数党员赞成党组织开除法伊洛的党籍。格里波夫因做假证受到严重警告处分。其他参加过谈话的人都承认了错误，受到了批评。
　　巴尔捷利克把保尔的神经状况向大会做了汇报，当党的纪检员提议给予保尔警告处分时，全体党员都表示强烈的反对，因此党的纪检员撤回了自己的建议，保尔被宣布无罪。
　　过了几天，列车载着保尔驶向哈尔科夫。因保尔的坚决请求，地委同意把保尔交给乌克兰共青团中央委员会安排。保尔拿到了一封公正的鉴定书后，这才动身。阿基姆恰好是乌克兰共青团中央委员会书记之一。保尔跑去见阿基姆，把事情的真相告诉了他。
　　阿基姆读了保尔的鉴定书，在“对党无限忠诚”的后面写着：
　　“具有党员应有的涵养，但在极个别场合脾气暴躁，甚至失去自制。其原因是他的神经系统曾受过严重的损伤。”
　　“呵，保夫鲁沙，”阿基姆说，“他们到底还是把这件事写在这份评语极好的鉴定书上了，你可别放在心上，这种事情就是我们健康人有时也会发生。到南方去把身体养好吧。等你回来我们再决定你到哪里工作。”
　　阿基姆紧紧地握住了保尔的手。
　　中央委员会疗养院的名称为“公社战士”。疗养院里有玫瑰花坛、闪烁的喷泉，大片楼房的墙上爬满葡萄藤，疗养院如同一座花园。疗养的病人有的穿着白色的疗养服，有的穿着游泳衣。一个年轻女医生登记了保尔的姓名。他被安排在楼拐角的一个宽敞的房间里，床上铺着白得耀眼的床单，室内非常整洁，十分安静。保尔洗了澡，换了衣服，精神抖擞地到海边去了。
　　大海一望无际，湛蓝、宁静，壮丽无比。海面如同一片大理石，硕大、光滑。目光所及的远处，水天相接；初升的太阳映在水中，就像一片火海。连绵的远山隐现在晨雾中。保尔深深地吸着令人心旷神怡的清新的海风，目不转睛地望着这博大、湛蓝、宁静的水的世界。
　　海浪懒洋洋却很亲切地爬到保尔的脚边，舔着金色的沙滩。

　　在中央委员会疗养院的隔壁有一座属于中央医院的大花园。“公社战士”疗养院的病人们由海滨回来总要经过这里。花园的一堵灰色石块砌的高墙边，长着一棵枝繁叶茂的法国梧桐，保尔总喜欢在这棵梧桐树的浓荫下休息。来这个地方的人很少。从这里可以静静地看着花园林荫道和小径上川流不息的行人。到了晚上，这里可以避开这座大海滨疗养地熙熙攘攘、人声嘈杂的恼人闹声，这里是静静欣赏音乐的好地方。
　　这一天，保尔又躲到了这僻静的角落里，舒服地躺在藤编的摇椅上打瞌睡。他刚洗完海水浴，阳光和海水使他疲乏极了。他的毛巾和一本还没有读完的富尔曼诺夫的小说《暴动》放在旁边的一把摇椅上。刚到疗养院的头几天，他的神经仍处在紧张状态，头一直疼痛。教授们还在研究他那复杂而古怪的病症。无数次的敲呀、听呀使保尔感到厌倦。病房女医生是个讨人喜欢的年轻党员，她的名字很古怪，叫耶路撒冷契克。她每次都挺费劲才找到自己的病人，并且还要耐着性子说服他，让他跟自己一道到这个或那个专家那里去诊治。
　　“说老实话，我真厌烦这一套了。”保尔说，“一天总得五次回答他们那相同的问话。不是问：‘您的祖母是不是疯子？’就是问：‘您的曾祖父是不是得过风湿病？’……真见鬼，曾祖父生什么病我怎么会知道，我压根儿就没有见过他！每个大夫想要叫我承认我曾得过淋病或是别的更糟糕的病。老实说，听到这些纠缠不休的问话，我真想敲他们那光秃秃的脑袋。请你让我休息一下吧！如果让他们再这样研究我一个半月，我准要变成危害社会的一分子了。”
　　耶路撒冷契克医生笑了，她开了个玩笑回答保尔。但几分钟之后她就挽着保尔的胳膊，边给他说些有趣的事，边把他领到外科医师那里去了。
　　这天没有安排检查身体。离开午饭还有一个小时。保尔在蒙眬的睡眠中听到了脚步声。他没有睁开眼睛，心想：“他们以为我睡着了，就会走开的。”希望落了空，摇椅咯吱咯吱地响了起来，有个人坐下来了。随即飘来一阵轻香，这说明坐在旁边的是一个女人。他睁开眼睛，最先投进眼帘的是一件白得耀眼的连衣裙、晒得黝黑的双腿和一双山羊皮拖鞋。接着，他又看到修剪得像男孩子般的短发头、两只大眼睛和两排细密的白牙齿。这个女人有点不好意思地对他笑了笑，说道：
　　“对不起，我打扰您了吧？”
　　保尔一声没吭。这是极不礼貌的，他这样做是希望她因此会走开。
　　“这是您的书吗？”那女人翻着小说《暴动》。
　　“是的，是我的。”
　　沉默了一会儿。
　　“同志，请告诉我，您是‘公社战士’疗养院的吧？”
　　保尔不耐烦地挪动了一下，心里想道：“从哪儿跑来这么个人？这叫什么休息呀？等会儿她还会问我生的是什么病哩！我还是走吧。”因此他冷淡地回答道：
　　“不是的。”
　　“可是，我好像在哪里见过您。”
　　保尔已经站了起来，就在这时他听身后有个响亮的女人声音问道：
　　“朵拉，你躲到这儿来干吗？”
　　一个皮肤黝黑、长着淡黄色头发、穿着疗养院浴衣、身体丰腴的女人在摇椅边儿上坐了下来。她瞟了保尔一眼，问他道：
　　“同志，我在什么地方见过您。您在哈尔科夫工作吧？”
　　“是的，在哈尔科夫工作。”
　　“您做的是什么工作？”
　　保尔决定要结束这场没完没了的谈话，就随口答道：
　　“扫垃圾的！”
　　两个女人的哈哈大笑使保尔不禁哆嗦了一下。
　　“同志，恐怕不能说您这是很有礼貌吧？”
　　他们的友谊就是这样开始的。此后，哈尔科夫市党委常委朵拉·罗德金娜多次提起她和保尔结识时的可笑情景。
　　有一天，保尔要去看一次午后歌舞会，便来到塔拉萨疗养院的花园里，在那里他意外地碰到了扎尔基。说来也奇怪，使他们晤面的竟是一场狐步舞。
　　一位胖胖的歌女伴着激烈的舞蹈动作唱完了那首《销魂之夜》的歌曲。随后一男一女跳上了舞台。男的戴着一顶红色的高圆筒帽，上身穿着白得耀眼的胸衣，戴着领带，下身却几乎裸着，只有臀部围着一圈五颜六色的一串串扣环。一句话，拙劣地扮成野人模样。那女的长相挺好看，身上挂着许多布条儿。这一对怪物开始在舞台上扭来摆去，缓缓移动，跳着狐步舞，这使得那成群站在疗养员的安乐椅和睡床后面的新经济政策时期的新生资产阶级分子竖着牛一样的粗脖子开心得直嗥叫。简直难以想象还有什么比这更令人恶心的情景了。那个戴着滑稽的高圆筒帽的大胖子和那个女人互相黏在一起，扭摆着，做出不雅的姿势。保尔身后一个肥猪似的大胖子看得呼哧呼哧地喘着粗气。保尔正要转身走开，突然，靠近舞台的第一排有个人站了起来，愤怒地喊道：
　　“别在台上扭摆了！滚出去吧！”
　　保尔认出此人是扎尔基。
　　钢琴师停止了伴奏，小提琴响了一声就沉默了，舞台上那对丑男女也停止了扭摆。接着椅子后面那伙人气急败坏地对刚才喊话的人咒骂起来：
　　“浑蛋！搅了这出好戏！”
　　“整个欧洲都跳这个舞呀！”
　　“太可憎了！”
　　但是，就在这时候，在“公社战士”疗养的共青团乌克兰切列波维茨县委书记谢辽沙·日班诺夫将四个手指伸进嘴里，“捣乱”地吹出一阵尖厉的口哨。别的人也纷纷附和他，于是台上那对宝贝灰溜溜地走了，好像被一阵风给刮跑了似的。一个像机灵的奴才模样的报幕小丑跑到前台向观众宣布：歌舞班马上就离开。
　　“大路朝前，快快滚蛋，爷爷问你，就说去莫斯科玩玩。”一个穿疗养服的小伙子，在大家的哄笑声中一边喊着，一边把报幕员轰下了舞台。
　　保尔跑到前排去找扎尔基。当天晚上他们两人在保尔的房间里坐到了深夜。扎尔基是在一个专区的党委会里负责宣传工作。他对保尔说：
　　“你知道吗？我已经结婚了。我们马上就会有个女孩，也许是个男孩吧。”
　　“啊，你妻子是谁？”保尔惊异地问他。
　　扎尔基从口袋里拿出一张相片给保尔看。
　　“认得吗？”
　　保尔一看，原来是他和安娜·波尔哈尔特的合照。
　　“杜巴瓦在什么地方？”保尔更惊异了，问道。
　　“他在莫斯科。他被开除出党之后就离开了共产主义大学，现今在莫斯科高等技术学校读书。据说他又恢复了党籍，可那也是白费劲！他中毒太深了……你知道伊格纳特·潘克拉托夫在什么地方吗？他现在当上了造船厂的副厂长了。其余的人我就很少知道了，彼此都失去了联系。我们大家都分散在全国各地工作，能欢聚在一起叙叙旧那才是件非常惬意的事！”扎尔基高兴地说道。
　　朵拉和好几个人一起走进了保尔的房间里。来自坦波夫的一个高个子关上了门。朵拉瞧见了扎尔基身上的勋章，问保尔道：
　　“你的这位同志也是党员吗？他在什么地方工作？”
　　保尔不明白朵拉问这话的目的，就简单地对她介绍了扎尔基的情况。
　　“那好，让他留下吧。刚从莫斯科来了几位同志，要给我们谈谈党内的最新消息。我们决定在你的房间里举行一次秘密会议。”朵拉解释说。
　　房间里除保尔和扎尔基外全是老布尔什维克。党的莫斯科监察委员会委员巴尔塔舍夫把托洛茨基、季诺维也夫和加米涅夫所领导的新反对派的有关情况告诉了他们。最后，巴尔塔舍夫说：
　　“在这紧要关头，我们每一个人必须坚守自己的岗位。我明天就动身。”
　　这次秘密会议后，过了三天疗养员们全都走光了。跟其他人一样，保尔也提前出院了。
　　保尔在共青团中央委员会没有等多久就接到调令，他被派到一个工业区去担任专区团委书记。一个星期后市共青团员们听到了保尔的第一次演说。
　　深秋时，专区党委会的汽车载着保尔和两名工作人员到离市区较远的一个区去，途中汽车滑进路旁的沟里，车翻了。
　　车上的人都受了伤，保尔的右膝被压坏。几天之后，保尔被送到哈尔科夫外科医学院。医生们检查了他那条肿腿，看了X光照片，经过会诊，决定立刻动手术。
　　保尔表示同意。
　　那个主持会诊的胖教授做出结论说：
　　“好，就定在明天早上。”他说完起身就走，其他医生也跟着走了出去。
　　一间明亮的单人病房洁净无尘，散发着医院所特有的、保尔久未闻过的味道。他向周围看了看，一张铺着雪白台布的床头柜，一个白色的方凳，此外别无他物。
　　一位护士送来了晚餐。
　　保尔谢绝了晚餐。他靠在床上写信。腿上的疼痛妨碍他思考，他也不想吃东西。
　　保尔写好第四封信时，房门悄悄地开了，保尔看见一位穿着白衣、戴着白帽的年轻女人走到他的床边。
　　薄暮中保尔看见了她那描得很细的眉毛和一对又大又黑的眼睛。她一只手拿着病历夹，另一只手拿着一张纸和一支铅笔。那女人说：
　　“我是您的病房医生，今天我值班。我要详细问问您的病情，不管愿意不愿意，您都得回答我所有的问题。”
　　她和蔼地笑了一笑。这微笑使“审问”变得轻松了些。保尔谈了整整一个小时，他不但讲了他自己，还把他祖宗几代的病况也尽其所能地都告诉了她。
　　手术室里有好几个人，他们都戴着口罩。
　　镀镍的外科手术器械闪着银光，一张窄长的桌子下面放着一个大盆。当保尔躺到手术台上的时候，教授很快洗好了手。手术的准备工作正在保尔身后紧张地进行着。保尔向周围看了看。一个女护士正在分放手术刀和镊子。保尔的病房医生伊琳娜·巴扎诺娃开始解下保尔腿上的绷带，然后轻轻地告诉他说：
　　“柯察金同志，别往那里看，这对神经刺激太大……”
　　“你是说谁的神经，大夫？”保尔故意笑着问。
　　几分钟后，保尔的脸给面罩蒙严了，那教授对他说：
　　“别紧张，我们就要给你上麻药了，用鼻子深吸气，开始数数。”
　　面罩下面低沉而平静的声音回答道：
　　“好吧。我得事先请你们原谅，我恐怕会不自觉地说出一些难听的话来。”
　　教授忍不住笑了。
　　接着，令人窒息的、气味难闻的几滴麻醉药水滴了下来。
　　保尔深深地吸了一口气，开始数数。他竭力想数清楚些。就这样，保尔迈进了他的人生悲剧的第一幕。
　　阿尔焦姆几乎把信封撕成了两半，不知为什么他拆信时非常不安。他的眼睛匆忙看了最前面几行，就一口气读了下去：
　　亲爱的阿尔焦姆：
　　我们很少通信，一年也就一两次吧！可是问题不在次数的多少。你来信说，为了同老根一刀两断，你举家从舍佩托夫卡迁到喀查丁的工厂去了。我明白你的用意——你所指的老根就是斯捷莎落后的小资产阶级的心理、她的亲属及其他落后的东西等。要改造斯捷莎那种人绝非易事，我担心你难以办到。你又说：“上了岁数，学习困难。”可是你学习的成绩并不坏。你那样固执，不肯脱产去当市苏维埃主席，这也是不对的。你不是为建立苏维埃政权打过仗吗？那你就要对这个政权负责。明天就担负起市苏维埃的工作，开始干吧！
　　现在谈谈我自己。我的情况有点不妙。我成了医院的常客。医生给我开了两次刀，我流了不少血，耗了不少精力，可还没有人能答复我：这何时才有个尽头！
　　我已经脱离了工作，给自己找到了一个新的职业——“生病”。我忍受着许多痛苦，而结果是右膝关节不能动弹，身上添了许多刀口的缝合线，而且还有一个新的发现：医生告诉我，七年前我脊椎上受的暗伤现在要我付出极大的代价。我准备忍受一切，只要能使我归队。
　　在生活中，再也没有比离开队伍更使我恐惧的了。我甚至连想都不敢想。这就是为什么我义无反顾地去承受一切痛苦的原因。可是直到现在情况非但没有好转，正相反，浓重的阴云又要临头了。第一次手术之后，我刚能走动就立刻投入工作，但没多久又把我送回了医院。我刚收到耶夫帕托利亚麦纳克疗养院的住院证，明天就要动身。阿尔焦姆，别难过，我不会轻易就躺进棺材里去的。我一人能顶三个人的生命。哥哥，咱们还要做很多有意义的工作呢！要保重身体，不要瞎拼命。不然的话，党得付出极大的代价来“修理”你。岁月给我们经验，学习给我们知识，而这一切并不是为了到各医院去做客。
　　握手。
　　保尔·柯察金
　　就在阿尔焦姆紧皱浓眉读着弟弟来信的时候，保尔正在医院里和巴扎诺娃告别。她握住保尔的手，问道：
　　“明天就动身去克里米亚？那么，今天你打算怎么样打发？”
　　“朵拉·罗德金娜同志马上就来。今天白天和晚上我就住在她家里，明天一早她送我上火车。”
　　巴扎诺娃认识朵拉，因为朵拉常来看保尔。
　　“柯察金同志，”巴扎诺娃说，“咱们早就说好了，在你动身之前和我爸爸见见面，你忘了？我已把你的病情给他详细讲了，我很想让他给你检查一下。今天晚上怎么样？”
　　保尔立刻同意了。
　　当天晚上，巴扎诺娃就带着保尔走进了她爸爸宽敞的工作室。
　　这位著名的外科医生给保尔做了一次仔细的检查。巴扎诺娃也在场，她还把医院拍的X光照片和所有化验单都带来了。保尔不可能不注意到巴扎诺娃在她父亲用拉丁语独自说了很长的一段话后脸色顿时变得煞白的情景。保尔注视着老教授那大而光秃的脑袋，竭力想从那对敏锐的眼睛里探索出点什么来，但老教授巴扎诺夫的眼睛是深不可测的。
　　保尔穿好衣服后，老教授和蔼可亲地和他道了再见，他要去参加一个会议。临走时他嘱咐女儿将诊断结果告诉保尔。
　　保尔躺在巴扎诺娃布置得极其雅致的房间里的沙发上，等着巴扎诺娃开口说话。但她不知道该怎样说，不知道该说些什么，她实在感到为难。父亲告诉她说，保尔体内正在发作的那种致命炎症目前医学界尚无法医治。他反对再施行外科手术。他说：“完全瘫痪的悲剧正在等着这个年轻人，要想阻止这个悲剧的到来，我们却无能为力。”
　　作为保尔的医生和朋友，巴扎诺娃不能把这一切全都告诉他。巴扎诺娃只是用十分谨慎的措辞向他透露了一小部分实情。她说：
　　“柯察金同志，我相信耶夫帕托利亚的泥疗法会使您的病情迅速好转。到秋天你就可重返工作岗位。”
　　但是，当她说这些话时，她忘了有两只非常敏锐的眼睛正注视着她。
　　“从您的话里，更确切些说，从您不愿说出来的话里，我已经知道了我的病情的全部严重性。您该记得，我请求过您永远对我说实话。什么事您都不必瞒我，我听了真情不会昏倒，也不会自杀。可我一定要知道前面等待我的将会是什么。”
　　巴扎诺娃开了个玩笑，把保尔敷衍了过去。
　　那天晚上，保尔没能打听出他真实的病情，当他们分手的时候，巴扎诺娃声音低沉地对他说：
　　“柯察金同志，别忘记我是您的朋友。您将来的生活中也许会发生难以预测的情况，如果您需要我帮忙或者需要听取我的建议，请写信给我，我愿随时为您尽力。”
　　巴扎诺娃从窗口目送那穿着大衣的高个子保尔，他吃力地拄着手杖，艰难地从门口走向那辆轻便的四轮马车。
　　保尔又到了耶夫帕托利亚。又是南方的炎热天气。戴着绣金边圆便帽的、皮肤晒得黑黝黝的人们在高声喧嚷。汽车用了十分钟就把乘客送到了那石砌的两层灰色楼房——麦纳克疗养院。
　　值班的医生把新来的人分别领到各个房间里。
　　当值班医生领着保尔到第十一号房间的门前时，问保尔道：
　　“同志，您的入院证是哪一类的？”
　　“乌克兰共产党中央委员会的。”保尔回答。
　　“那好，您就和埃勃涅尔同志住在一起吧。他是位德国人，要求我们给他找一个俄国同伴。”医生一边解释，一边敲门。他们听到里面传出一句发音不准确的俄国话：“请进。”
　　进到病房里，保尔放下提箱，转身向着躺在床上、长着漂亮灵活的蓝眼睛、浅黄色头发的德国人。那人对他温存地微笑着。
　　“古腾莫尔根，格诺森(1)，我本来想用俄国语说声‘您好’。”他改用俄语说，同时把他那苍白修长的手伸给保尔。
　　几分钟后，保尔已坐在那德国人的床边，于是两个人开始用一种奇特的“国际”语言进行生动的谈话了。在这种用“国际”语言进行的谈话中，言语的作用倒是次要的，一切难以明了的字句用猜想、手势和表情来代之。一句话，全用书本上找不到的“世界语”的一切秘诀来补充说明。保尔已经知道埃勃涅尔是个德国工人。
　　在一九二三年的汉堡起义中，埃勃涅尔的大腿上曾中了一弹，现在旧伤复发，使他卧病在床。尽管埃勃涅尔很痛苦，但他仍然精神振作，因此他立即赢得了保尔的敬重。
　　保尔现在有了一个再好不过的同伴。这个人从不会成天对人诉说自己的病痛，也从未听见他唉声叹气。相反，同他在一起会使你连自己的苦痛都忘到了脑后。
　　“真可惜，我对德文一窍不通。”保尔想道。
　　在花园的一角，有几把摇椅、一张竹桌和两辆病人坐的轮椅。五位病人每天在诊治之后就在这儿消磨一整天。病号们都把他们戏称为“共产国际执委会”。
　　埃勃涅尔斜靠在一辆病人坐的轮椅上，另一辆轮椅上坐着被完全禁止步行的保尔。其他三人是：粗壮结实的爱沙尼亚人魏曼，他是克里米亚共和国贸易人民委员会的工作人员；另一个是长着褐色眼睛、长相像十八岁少女的青年妇女玛尔塔·劳琳，她是拉脱维亚人；第三个是身材魁梧、鬓角灰白的西伯利亚人列捷涅夫。的确，他们代表五个民族——德国人、爱沙尼亚人、拉脱维亚人、俄罗斯人和乌克兰人。玛尔塔和魏曼会讲德国话，埃勃涅尔请他们当翻译。保尔和埃勃涅尔因为住在同一间房子，他们成了朋友；玛尔塔和魏曼又因语言相通便和埃勃涅尔很亲近；而使保尔和列捷涅夫成为朋友的则是下象棋。
　　在列捷涅夫入院之前，保尔是疗养院里的象棋“冠军”。他在经过一番顽强的争夺战之后，从魏曼的手里夺走了冠军称号。魏曼一经被挫败，便失去了往常的沉静，并且长期以来对保尔耿耿于怀。不久，疗养院里来了位高个子的老头儿，他虽然已经五十岁，长相却特别年轻。这老头儿要和保尔战上一盘。保尔没有料到对手的厉害，他沉着开局，想弃卒求得优势；列捷涅夫则针锋相对，推进中卒，不吃弃子。作为“冠军”的保尔，总是得和每一个新来的棋手下上一局，所以每一次都有许多人在一旁观战。下到第九步时保尔已经发觉列捷涅夫那些稳步推进的卒子正向他步步进逼。他这才明白遇到了一个危险的对手，他开始后悔开局时不该那样粗心大意。
　　经过三个小时的角逐，尽管保尔竭尽全力，紧张拼杀，结果还是被迫“投降”。他比围观的人早些看出了自己的败局。保尔向对手看了一眼，列捷涅夫和蔼、慈祥地对他报以微笑。显然，他也看出这一局保尔是输定了。但性子冲动、幸灾乐祸、巴望保尔失败的魏曼还没有看出这一点。
　　“我总是要战到最后一卒。”保尔说。只有列捷涅夫一个人听懂了这句话的意思。他赞许地对保尔点了点头。
　　五天之内，保尔和列捷涅夫下了十盘，其结果是七负两胜一和，后者领先。
　　魏曼得意扬扬地高声喊道：
　　“太好了！谢谢您，列捷涅夫同志！这回您可把他打了个落花流水！活该！他打败了我们这些下棋老手，自己却栽在一个老头子手里！哈哈哈！”
　　他又转身挖苦吃了败仗的“冠军”：
　　“喂，吃败仗的滋味怎么样？”
　　保尔失去了“冠军”称号。这次棋盘上败北也不是偶然的，他只懂得象棋战略的皮毛，一个普通棋场上的好手自然要输给一位棋艺精湛的大师。不过，保尔虽然失去了“冠军”的称誉，倒结交了列捷涅夫这个志趣相投的亲密朋友。
　　柯察金和列捷涅夫两人有一个共同值得纪念的日期：保尔出生的年份正是列捷涅夫入党的那一年。他们是两代人的典型代表：一个是布尔什维克老近卫军；另一个是布尔什维克青年近卫军；一个具有丰富的生活经验和政治经验，经历了多年的地下工作，蹲过沙皇监狱，后来担任重要的国家行政工作；另一个具有烈火般的青春和足以耗尽几个人一生精力的八年斗争经历，而且这一老一少两个人都满腔热情，却重病缠身。
　　一到晚上，保尔和埃勃涅尔的房间便成了俱乐部。在疗养院里，一切政治新闻概出自这里。第十一号病房里晚上热闹非常。魏曼常想讲个什么淫秽的笑话——他最爱讲这种无聊的东西。每次他都要受到玛尔塔和保尔的同时攻击。玛尔塔善于用巧妙而辛辣的讥笑奚落他。要是不奏效，保尔便马上采取行动。比方，玛尔塔有一天这样说道：
　　“魏曼，你最好先征求我们的意见，我们大家不见得都欣赏你那种‘俏皮话’……”
　　保尔马上就用一种不平静的声调插话道：
　　“我压根儿就搞不清楚像你这种人怎么会……”
　　魏曼噘着厚嘴唇，两只小眼睛嘲弄地朝各人脸上扫了一下，说道：
　　“应当在中央政治教育委员会设一个道德监督处，请保尔当总监。玛尔塔我可以理解，她抱敌对态度是女性的本能。但保尔却把自己装扮成一个天真无邪的小孩儿，活像个共青团的小宝宝……而且，我不喜欢鸡蛋来教训母鸡……”
　　在这场关于共产主义伦理道德的激烈舌战之后，淫秽笑话的问题便作为原则性问题被提出来进行讨论。玛尔塔把各种观点翻译给埃勃涅尔听。
　　“我同意保尔，色情的笑话是很不好的。”埃勃涅尔用不大正确的俄语说道。
　　魏曼被迫退却了。他竭力用打趣来敷衍过去，从此以后他不再说这类笑话了。
　　保尔起初以为玛尔塔是个共青团员。在保尔看来她似乎只有十九岁。有一天，在交谈中保尔才知道她今年已有三十一岁，一九一七年入的党，而且一直是一个活跃的拉脱维亚党员，保尔听后惊得目瞪口呆。一九一八年白匪把她判处枪决，但苏维埃政府用白军俘虏把她和另外一些同志交换了回来。现在她在真理报社工作，同时即将修完大学课程。保尔没有发觉他们是怎样亲近起来的，不过这个常看望埃勃涅尔的小个儿拉脱维亚女人已经成了“五人帮”中不可缺少的一分子了。
　　老党员埃格利特也是拉脱维亚人，他常对玛尔塔狡黠地打趣说：
　　“玛尔塔，你知道你那可怜的奥左尔在莫斯科的日子是怎样过的吗？这样下去可不行啊！”
　　每天早晨，在起床铃响的前一分钟，疗养院里总有一只公鸡啼叫。这是埃勃涅尔的逼真模仿。全体医务人员费了九牛二虎之力也找不到这只不知哪儿来的公鸡。这使埃勃涅尔非常开心。
　　到了月底，保尔感到病情恶化了。医生们不许他下床。这使埃勃涅尔非常难过，因为他非常喜欢这个从来不诉苦的、生气蓬勃、精力充沛、年纪轻轻就失去健康的青年布尔什维克。玛尔塔告诉埃勃涅尔，医生们早已预言保尔的未来是很不幸的，这个德国人听后心里惴惴不安。
　　直到离开疗养院，保尔一直被禁止下地。
　　保尔总是竭力不让旁人看出他的痛苦，只有玛尔塔一人从保尔不同常人的苍白脸上猜到了几分。在保尔要出院的前一星期，他收到了乌克兰中央委员会的一封信，告知他的假期延长两个月。信中又说，据疗养院诊断，就目下他的健康情况，恢复工作是不可能的。中央委员会还随信汇来了一笔钱。
　　保尔经受住了这初次的打击，正如他在学习拳击时茹赫来给他的初次打击一样。可那时他虽然倒下了，却立刻就站了起来。
　　他意外地又收到了母亲的来信。老母在信里告诉他说，她有一位老朋友名叫阿尔宾娜·屈查姆，住在离耶夫帕托利亚不远的一个港口城市，她们已有十五年没有见过面，老母亲盼望保尔能去看看阿尔宾娜。这封意外的来信，在保尔的一生中产生了极大的影响。
　　一周之后，疗养院里的病友们都亲切地把保尔送到码头上。埃勃涅尔亲热地拥抱他，像亲兄弟一样地吻他。玛尔塔难过地躲了起来，保尔没和她告别就走了。

　　第二天上午，一辆从码头送保尔的四轮马车驶到了有小花园的一座不大的房子跟前，保尔叫陪他的人去问问，屈查姆家是否住在这里。
　　屈查姆家共有五人：母亲阿尔宾娜·屈查姆是个胖胖的、上了年纪的女人，长着一对深沉而阴郁的黑眼睛，衰老的脸上风韵犹存。她有两个女儿，一个名叫列莉亚，另一个名叫塔雅。还有列莉亚的小儿子。第五人是男主人屈查姆，这是个令人讨厌的胖老头，他长得像头老骟猪。
　　老头子在合作社干事；小女儿塔雅在外面做些粗活儿；大女儿列莉亚过去是个打字员，不久前和丈夫——一个酒鬼、流氓——离了婚，现在失业。她成天在家，忙着照顾她的小儿子，并帮着母亲料理家务。
　　除了两个女儿，阿尔宾娜老太太还有一个名叫乔治的儿子，不过他在列宁格勒。
　　屈查姆家的人亲切地欢迎保尔，只有那个老头儿用一种提防、恶意的目光看着这位不速之客。
　　保尔耐心地把自己家的情况尽其所能地告诉了母亲的老友，同时也详细地了解了她和她家的生活情况。
　　列莉亚二十二岁，她栗色头发，发型朴实，大脸庞，表情开朗，心地善良，她与保尔一见如故，并乐意把她家的秘闻趣事都告诉他。保尔由她嘴里知道老头儿专横、粗暴，压制全家，扼杀家里人的主动性，不许家里人有半点儿自由。他气量小、心眼窄、好吹毛求疵，弄得全家人心惶惶。儿女们都极其厌恶他。妻子也非常痛恨他，结婚二十五年来一直反对他的这种暴虐行为。女儿们都站在母亲一边，无休止的争吵使家庭生活索然寡味，使家人黯然神伤，因此家里人每天都要为大大小小的屈辱生气。
　　屈查姆家的第二个魔王是乔治。从列莉亚的话里知道，他是个典型的花花公子，是个骄傲自大、自吹自擂的家伙。乔治好吃贪喝，喜欢穿戴，爱讲排场。他念完中学之后，仗着是母亲的宠儿，就向母亲要钱到莫斯科去。他说：
　　“我要上大学。让列莉亚卖掉戒指，你卖掉旧的饰物，我需要钱。你们怎么样去弄钱，我可管不着。”
　　他非常清楚，母亲对他总是有求必应，就厚颜无耻地尽量利用这一点。他对待姐妹非常无礼，瞧不起她们，认为自己比她们高一等。现在母亲还是经常把从老头子那里一点一点抠下来的积蓄连同塔雅挣的钱全都寄给他。乔治丢人现眼，考了个一塌糊涂，却自在地住在岳父家里，用电报逼他母亲寄钱。
　　直到很晚保尔才见到最小的塔雅。母亲在过道里低声对她说，客人已经来了。她和保尔打招呼时，不好意思地把手伸过去，在这个陌生的年轻人面前，她羞得脸红到了耳根。保尔没有立刻松开她那结实的、长了茧的手。
　　塔雅今年十九岁，虽不算挺漂亮，但是她那一对淡褐色的大眼睛，像蒙古画上那样细长的双眉，好看的鼻子和红润、刚毅的嘴唇，使得她楚楚动人。那件条纹工作服紧紧地绷着她那年轻和富有弹性的胸脯。
　　姐妹俩各住一间狭小的房间。塔雅的小房间里放着一张小铁床、一个衣柜。衣柜上面摆着许多小玩意儿和一面镜子。墙壁上挂着二三十张照片和风景画。窗台上放着两只花盆，种着深红的天竺葵和粉红的翠菊。淡蓝的带子束住薄纱窗帘。
　　“塔雅向来不让男同胞进她这个房间，可是，保尔，您瞧，她对您竟破了例。”列莉亚对妹妹开玩笑地说。
　　第二天晚上，一家人坐在两位老人住的房间里喝茶，只有塔雅留在自己的房间里，从那里可以听见大家的谈话。塔雅的爸爸一面故意不断用匙子搅着茶杯里的糖，一面从眼镜的上方恶意地打量坐在对面的客人，说道：
　　“我弄不懂这些时兴的家庭规矩：想结婚就结，想离婚就离。真是太自由了。”
　　他呛了一下，咳嗽起来。待他喘过气来，就指着列莉亚说：
　　“比方说她吧，根本不征求别人的同意，就和那个流氓住在了一起，后来，也不问问别人，又和他分了手。现在倒好，还得养活她和她那个野孩子。真是成何体统！”
　　列莉亚痛楚地涨红了脸，泪水汪汪的眼睛躲开了保尔。
　　“怎么，您认为她应当继续和那个寄生虫生活下去吗？”保尔问道，他两眼闪着愤怒的火花，瞪着那个老头儿。
　　“早该想好嫁个什么样的人！”那老头子说。
　　母亲阿尔宾娜插嘴了。她好容易才抑制住愤怒，断断续续地说道：
　　“我说，老头子，干吗要在外人面前扯起这事呢？谈点别的好不好？不要再谈这些了。”
　　老头子猛地冲着老伴说道：
　　“我知道该谈什么？打什么时候起你倒教训起我来了？”
　　那天夜里保尔把屈查姆家的事想了很久。一个偶然的机遇使他来到这里，现在他身不由己地卷入了这幕家庭悲剧。他思索着该怎样帮助老太太和她的两个女儿摆脱樊笼。他自己的生活遇到了麻烦，他自身就有许多难以解决的问题，因此，他现在比过去任何时候都难以采取果断的行动。
　　办法只有一个，那就是拆散这个家庭——让老太太和两个女儿永远离开这个老头子。但这样做并不那么简单。他不能进行这场家庭革命，再过几天他就得离开他们，说不定永远不会再和他们见面。那就一切听其自然，别去搅动这拥挤的小屋子里的积尘吧。可是老头子那副令人讨厌的样子使他无法平静。他拟了好几个计划，但似乎都无法实现。
　　第二天是星期日，保尔从城里回来时只有塔雅一人在家，别的人都去亲戚家了。
　　保尔走进塔雅的房间，因为非常疲倦，就坐在了椅子上。
　　“你为什么不也到外面转转、散散心呢？”保尔问她道。
　　“我哪儿也不想去。”她低声回答道。
　　保尔想起了昨夜所拟的计划，决定试试塔雅对这些计划的反应。
　　为了使他们的谈话不受别人的干扰，他就直截了当地急忙对她说：
　　“你听，塔雅，咱们交谈中彼此称呼用‘你’好吗？咱们干吗要讲中国式的客套呢？我很快就要走了，我恰巧在自己遇到麻烦时和你们一家人相识，不然的话，情形一定会是另一个样子。要是在一年之前咱们大家一定会干干脆脆地离开这儿。就凭你和列莉亚这两双手，到处都可以找到工作！你们应当和老头子断绝关系，这种人是难以开导过来的。现在可不能这样做。我自己将来的命运如何，我也难预料，我目前是束手无策。那么，现在该怎么办呢？我首先要设法恢复我的工作。关于我的病情，不知道那些医生说了一些什么鬼话，因此朋友们让我无休止地治疗下去。那怎么行？我先得把这种情况扭转过来……我给我母亲写信商量商量，那时候我们再考虑如何了结你们家这件麻烦事。不管怎样，我绝不会就这样丢下你们不管。不过有一点，塔雅，你们大伙儿，特别是你的生活必须来个天翻地覆的变化。你有这样做的力量和愿望吗？”
　　塔雅抬起头来，小声回答说：
　　“愿望是有的，力量不知有没有。”
　　塔雅犹豫不决，保尔是理解的。他说：
　　“塔雅，亲爱的，你不用着急！只要有愿望，自然就有力量。现在请你回答我另一个问题，你对这个家很眷恋吗？”
　　这问话出乎她的意料，她没有立即回答。
　　“我很可怜我母亲。”过了一会儿，她说，“父亲已经欺负了她一辈子，现在乔治又在折磨她，我实在替她难过……虽然她没有像爱乔治那样爱我……”
　　这天，他们谈了很多话，在家里人快要回来之前，保尔开玩笑地说：
　　“真奇怪，老头子怎么到现在还没有逼你出嫁！”
　　塔雅吃惊地摆了摆手，说道：
　　“我绝不嫁人。列莉亚遭的那份罪我是看在眼里的。我绝不嫁人！”
　　保尔笑了笑，说：
　　“一辈子也不嫁人吗？要是有个小伙子追你，盯着你不放，我是说，一个挺不错的小伙子，那你可怎么办呢？”
　　“就是那样我也不！他们死乞白赖地追你时全都挺不错。”
　　保尔把一只手放在她的肩上，安慰似的说：
　　“好吧。独身生活也不是坏事。不过，你这样对待年轻小伙子未免残酷了些。好在你还没有怀疑我在向你求婚，要不，我可就难以下台了。”说着，他友爱地用他那冰冷的手抚摩着满脸羞涩的姑娘的胳膊。
　　“你们这样的人是不会找我们这样的人做妻子的，”她轻柔地说，“找我们这样的人有什么用呢？”
　　几天之后，火车载着保尔驶向哈尔科夫。到车站去送行的有塔雅、列莉亚和她们的母亲以及姨妈罗莎。临别时阿尔宾娜要保尔答应别忘记她的女儿们，还要他设法帮助她们跳出火坑。他们就像是送别亲人，塔雅的眼睛还含着泪珠。车开走了很远，保尔还能从车窗看见列莉亚手里摇着的手帕和塔雅那条纹工作服。
　　保尔到了哈尔科夫，不愿意去麻烦朵拉，就住到自己的朋友别佳·诺维科夫那里。休息了片刻，他就坐车到中央委员会，等着见阿基姆。待到只留下保尔和阿基姆两个人的时候，保尔要求阿基姆立刻分配他工作，可是阿基姆断然地摇摇头，说道：
　　“保尔，这根本不行！我们接到了医疗委员会和党中央委员会的决定，决定写道：‘鉴于病情严重，送神经病理学院治疗，恢复工作一事不予考虑。’”
　　“阿基姆，他们想写什么还不由着他们？就算我求你了——派我去工作！到处跑医院没有一点用处。”
　　阿基姆没有同意。他说：
　　“我们不能违反决定。你要明白，亲爱的保尔，这也是为了你好。”
　　但保尔热忱、执着的坚持使阿基姆实在难以拒绝，最后他只好同意给保尔找个工作。
　　第二天保尔就在中央委员会书记处机要科上班了。他本来以为，只要重新开始工作，他已经丧失的精力就会重新恢复。但是从上班的第一天起他就看出自己的想法错了。他常常一连八小时坐在办公室里，饭也不去吃。他连从三楼下来去隔壁食堂吃饭的力气也没有。一会儿是手麻木，一会儿是脚不听使唤，有时整个身体都不能动弹，而且还发烧。有一天，该动身去上班了，他突然起不了床，等到好了一点以后，他发觉已经迟了一个小时。他终因不断迟到而受到警告。保尔这才心里明白，他一生中最可怕的事情开始了：他要被迫离队了。
　　阿基姆又帮助了他两次，调他干别的工作。但是，不可避免的事情终于发生了：到第二个月里他又躺到床上了。这时他想起了临别时伊琳娜·巴扎诺娃所说的话，就写了封信给她。收到信的当天她就来看保尔，从她嘴里保尔知道了一个最重要的情况——他不一定非得住院。
　　“这么说，我已经健康得不用医治了。”他本想开一句玩笑，却并没能使人开心。
　　保尔刚觉得自己有了点力气，又跑到中央委员会，可是这回阿基姆却铁面无情，他坚持要保尔去住院。保尔声音低沉地回答道：
　　“我哪儿也不去，住院无济于事。我已经从权威人士那里知道了这一点。我只有一条出路——退休，领取抚恤金。可这对我绝对行不通。你们不能阻止我工作。我才二十四岁，我不能揣着残废证混日子，不能明知不顶事还到处求医问药。你们应该给我安排一个适合我的身体条件的工作。我可以在家中干，或是干脆住在机关里……只是有一点，别叫我当文书，尽在收发文本子上记号码。我所需要的工作，应当是能使我的心得到慰藉，能使我感到自己没有离队。”
　　保尔的声音越来越激动，越来越响亮。
　　阿基姆非常了解这个直到最近还生龙活虎一般的青年的感情。他非常了解保尔的悲剧，也深深知道，对把自己短暂的一生都献给了党的保尔来说，离开火热的战场，回到大后方，那实在是件极可怕的事。因此阿基姆决定尽自己的力量帮助他。他说：
　　“好吧，保尔，你不要着急。明天书记处开会，我一定把你的问题提出来研究。我向你保证，我一定尽力办妥。”
　　保尔艰难地站起来，把手伸给阿基姆。
　　“阿基姆，”保尔说道，“你真的以为生活会把我赶到墙角，将我挤成肉饼吗？只要我的心脏还在跳动，”保尔突然用力把阿基姆的一只手放到自己的胸脯上，于是阿基姆清楚地感到他那颗心急速而又微弱地跳动，“只要它还在跳动，你们就别想叫我离开党。能使我离开队伍的只有死亡。老兄，千万记住这一点。”
　　阿基姆没有回答。他知道这绝不是说的漂亮话，而是发自一个重伤战士的心灵的呼喊。他了解，像保尔这样的人只能说出这样的话，表达出这样的感情。
　　过了两天，阿基姆告诉保尔，可以安排他在某中央机关刊物的编辑部担任一项重要工作，但必须考查他的才干是否适合文艺战线。编委会的同志们客气地接见了保尔。副总编辑是个女同志，是个曾经从事过地下工作的老党员，现在是乌克兰共产党中央监察委员会主席团的成员，她问了保尔几个问题：
　　“同志，您受过什么教育？”
　　“初等小学三年。”
　　“在党校学习过吗？”
　　“没有！”
　　“噢，这也没关系，没进党校学习的人照样能培养成出色的新闻工作者。您的情况阿基姆同志给我们介绍过。我们可以给您一个不必到这里上班、可以在家里做的工作，并且尽力给您提供些方便的条件。但干这一行需要有广博的知识，特别是文学和语言方面的知识。”
　　这话等于告诉保尔，他必败无疑。半个小时的谈话证实了他知识的贫乏，在他写的一篇文章中副总编辑用红铅笔画出了三十多处有修辞毛病的地方和许多拼写错误。她说：
　　“柯察金同志，你有很大的才气，如果再努力进修，您会成为一名文学工作者。但是现在您写的文章不够通顺。从这篇文章可以看出，您还没有掌握好俄语。这并不奇怪，因为您一向没有时间学习。非常抱歉，我们不能录用您。我得再说一遍，您很有才气。您的文章用不着改动内容，只要在文字上加工一下就是很好的文章。但我们所需要的是能修改别人文章的人。”
　　保尔拄着手杖，站了起来，他右眉在抽动着。
　　“没什么，我完全同意您的意见，”保尔说道，“我怎能成为一个文学工作者呢？我曾经会烧锅炉，后来又是个挺不错的电工，我会骑马打仗，能鼓动团员青年，可我不会成为一名舞文弄墨的战士。”
　　保尔和副总编辑道了别，就走了出去。
　　在走廊拐弯的地方，他差点儿摔倒了。一个夹着公文包的女人扶住了他。
　　“同志，你怎么啦？你的脸色很不好！”
　　几秒钟后，保尔恢复了神志，客气地推开了那女人，拄着手杖走了。
　　从那天起，保尔的身体每况愈下。找工作是根本谈不上了。他常常在床上一睡就是几天。中央委员会免去了他的工作，并要求中央社会保险局发给他一笔抚恤金。在收到抚恤金的同时，他还收到了一张残废证。中央委员会还额外给了他一笔钱，并且个人档案也交给他随身携带，他可以想到哪里就到哪里去。保尔这时收到了玛尔塔的一封信，她请保尔到她家做客，在她家小住、休养。即使没有接到她的邀请，保尔本来也打算到莫斯科去，他还抱着一线希望，说不定可以在全苏中央委员会碰到好运气，在那里找到工作。就是说，希望能找到用不着走动的工作。但是在莫斯科大家也都劝他医治，还答应送他去条件好的医院。保尔谢绝了他们。
　　在玛尔塔和她的朋友娜佳·别捷尔逊住的那所楼房里，保尔不知不觉已住了十九天。他整天独自待在屋子里，因为娜佳和玛尔塔两人每天早出晚归。保尔成天拼命读书——玛尔塔有许多书。一到晚上许多朋友来看她们，有时也有男朋友来做客。
　　保尔常收到由黑海港口寄来的信，屈查姆家邀请他到她们那里去。生活的绳结越拉越紧，她们盼望他的帮助。
　　一天早上，保尔走出了古夏科夫胡同那所静悄悄的楼房。列车载着保尔迅速地朝着南方、朝着大海奔去。他离开潮湿、秋雨连绵的莫斯科，奔向南克里米亚那温暖的大海边。电线杆在窗外一闪而过。保尔眉头紧锁，他那双深黑的眼睛露出顽强不屈的神情。
　　(1)　古腾莫尔根，格诺森：德语“早安，同志”的音译。

　　海浪在下面拍打着凌乱的石堆，发出哗哗的响声，从遥远的土耳其吹来的干燥海风抚摩着保尔的脸庞。海港沿岸有一道钢筋水泥防波堤，呈不规则的弧形，抵御着海浪，蜿蜒绵亘的山峦连着大海。极目远眺，城郊那些白色的小房子零零落落地散布在山坡上，如同玩具房子一般。
　　城外那座古老的公园清幽幽、静悄悄。秋风吹下的枯黄枫叶缓缓地飘落在蔓草丛生的荒芜小径上。
　　一位波斯老马车夫把保尔从城内拉到这儿来，他扶着这古怪的乘客下了车，不禁奇怪地说道：
　　“到这儿来干啥呀？姑娘没有，剧院没有，光有一些豺狼，你孤单单一个人……要在这儿干吗？真是不明白！还是拉着你回去吧，先生同志！”
　　保尔付了车钱，那老头儿也就走了。
　　公园里空荡荡的，一个人也没有。保尔在岸边找了条凳子坐下，让那已经不太炎热的阳光照着自己的脸庞。
　　保尔特地跑到这幽静的地方，为的是好好想想面临的生活现实，想想他又该怎么办。该对人生进行总结，该做出抉择了！
　　保尔第二次来访使屈查姆家的冲突更尖锐化了。老头子听说保尔要来，暴跳如雷，在家里吵翻了天。领着母女抗争的自然是保尔。老头子突然遭到了老婆和女儿们的强烈反抗，感到非常意外。从保尔这次来到的第一天起，一家人就开始分开过，母女三人和老头子互相敌对，彼此仇视。通往老头子那边去的门给钉上了，一间小厢房租给了保尔。房钱先预付给了老头子。不久，他们倒相安无事了。因为女儿们一分出去，老头子倒可以不再负担她们的生活费了。
　　出于外交上的考虑，阿尔宾娜还和老头子住在一起。老头子从来不到年轻人那一边去，他不愿碰到那个可恨的外人。可是一到院子里，他就像火车头一样地喘着粗气，表示他是这家的当家主人。
　　老头子在到合作社做事之前，会两种手艺——鞋匠和木匠。现在他把板棚改成作坊，一有空还干这两个行当，弄点儿零花钱。为了气走他的“房客”，他把他的工作台挪到保尔房子的窗下，使劲地弄家什，拼命地敲钉子。老头子很开心，他知道这样一来就可以妨碍保尔看书。他时常低声对自己说：
　　“你就等着瞧吧，我迟早得把你轰走……”
　　在遥远的地平线上，一艘轮船冒出的黑烟如同乌云在大海上空弥漫。一群海鸥尖声叫着飞向大海。
　　保尔双手抱着头，陷入了痛苦的沉思。他的一生，从童年到最近，一幕一幕地在他眼前闪现。这二十四年究竟过得是好还是不好？保尔在头脑里一年又一年地回想着，像一位铁面无私的法官，逐年加以审查，结果他非常满意：他这短暂的一生过得还不算坏。他也犯过不少错误，其原因或是由于愚蠢，或是由于年轻，然而大半还是由于自己的无知。然而他一生中主要的是，在火热斗争的日子里他没有睡大觉；在争夺政权的严酷搏斗中他找到了自己的岗位；在那革命的红旗上也有他的几滴鲜血。
　　他在全部精力耗尽以前没有离开过队伍。现在，他被病魔击倒，不能坚守前沿阵地，他只剩下一条路——进后方医院。他还记得华沙城郊的激战，一颗子弹击中了一名战士，他掉下马，倒在地上。同志们急忙包扎好他的伤，把他交给救护人员，便马不停蹄地冲上前去追击敌人。骑兵队伍并未因丧失一名战士而停止前进。在为伟大的事业进行的斗争中就得像这样，而且也应当这样。不错，也有例外。他就看见过坐在拉机枪车上的无腿机枪手，这是敌人最害怕的一些人。他们的机枪给敌人送去死亡和毁灭。各团队为他们感到骄傲：他们个个枪法准确，人人斗志如钢。不过，这样的战士毕竟太少了！
　　现在，他遭到了毁灭性的打击，永远没有归队的希望，他该怎么办？他逼迫伊琳娜·巴扎诺娃说出了他未来更可怕的厄运。怎么办？这个无法解决的问题使他如同面临无底的深渊。
　　一个人已失去了最宝贵的东西——进行战斗的能力，那为什么还要活着？在现在，在凄惨的将来，他怎样才能不辜负生活？用什么来充实生活？活着只是为了吃喝，为了呼吸空气吗？看着同志们在斗争中冲锋陷阵，自己只做一个无所作为的旁观者吗？能甘心成为革命队伍的累赘吗？该不该报销这已背叛了自己的肉体呢？朝心口开一枪——就什么问题都解决了！过去会很好地生活，现在也应会及时地结束生命。谁会谴责一个不愿在死亡线上挣扎的战士呢？
　　保尔的手伸进了口袋，摸着那光滑的勃朗宁手枪，手指习惯地紧紧握住枪柄。他慢慢地掏出了手枪，大声对自己说：
　　“谁能想到你会有今天的下场？”
　　枪口轻蔑地直视着保尔的眼睛。他把手枪放在了膝上，狠命地骂了起来。
　　“老兄，你是个纸糊的英雄！每个傻瓜都会随时结果自己！这是摆脱困境最容易，也是最怯懦的办法。活着太艰难——就开枪自杀！你有没有试试去战胜艰难？你是不是已尽了全力来挣脱这生活的铁环？难道你已把在诺沃格勒—沃伦斯基战斗中一天冲锋了十七次、终于排除万难攻克了该城的战绩给忘掉了？快把手枪藏起来，永远不要让别人知道你有过这种念头！即使生活到了难以忍受的时候，也要设法活下去，要使你的生命有益于人类！”
　　保尔站起身来走到了大路上。一个赶四轮马车到城里去的山里人顺便把他送到了城里。保尔在一个十字街口买了一份当地的报纸。报上登着本市党组织在杰米扬·别德内依俱乐部召开党员大会的通知。这天，保尔直到深夜才回去。他自己也没想到他在那次积极分子会议上的发言竟是最后一次在大会上讲话。
　　塔雅还没有睡。她忐忑不安，因为保尔出去了那么久。他出了什么事？他到哪儿去了？塔雅看出保尔往日总是炯炯有神的眼里今天却流露出一种痛苦、冷漠的表情。保尔口中很少谈到自己，但塔雅感觉到保尔心里正经受着某种不幸。
　　塔雅母亲房里的钟敲了两下，这时她听见栅栏门咯吱响的声音。她即刻披上短上衣跑去开门。列莉亚正在她房间里熟睡，喃喃地说着梦话。
　　塔雅看见保尔，高兴起来。等他一走进门廊，就低声对他说：
　　“我正为你着急呢！”
　　保尔也低声回答道：
　　“塔雅，亲爱的，我是到死也不会出事的。怎么，列莉亚睡了？你知道吗，我一点也不想睡。我要把今天发生的事告诉你。我们到你的房里去吧，别吵醒列莉亚。”
　　塔雅犹豫了一下。这怎么行？在深更半夜和他交谈？要是母亲知道了会怎么样想呢？她不能对保尔这样说，他会难过的。他到底要告诉她什么呢？她心里这样想着，却已经把保尔带进了自己的房间里。
　　他们坐在漆黑的房里，互相离得很近，塔雅可以感觉到保尔的呼吸。保尔压低声音说：
　　“塔雅，是这么回事，生活变幻莫测，有时变得连我也感到很迷惘。这些日子我的心情非常坏。我不知道今后在世上该怎样生活下去。我有生以来还从未像这些日子感到生活如此黯淡。今天我召开了一次我个人的‘政治局会议’，通过了一项极为重要的决议案。我给你说这些，你可别吃惊。”
　　保尔便把这几个月来的全部心思以及在郊外公园里心中所想的许许多多事情都告诉了塔雅。
　　“我的情况就是如此。我想说最重要的了。你们的家庭纠纷刚刚开始。你应当设法离开这儿，到空气新鲜的地方去，尽量离这个窝儿远一点，开始新的生活。我既已卷入这场斗争，那么，就要干到底。你我的个人生活现在都很乏味，我决心给它放一把火。你明白我的意思吗？你愿意做我的伴侣、我的妻子吗？”
　　塔雅神情激动地听着，忽然被保尔这突如其来的问话吓了一跳，因为这太出乎她的意料。保尔接着又说：
　　“我不是要你今天就答复我，塔雅。这事你得好好想一想。是的，像我这样没献一点求婚的殷勤，没说一句甜言蜜语，就冷不丁地向你提出这个要求，你当然会感到不知所措。那些花言巧语有什么用呢？这儿是我的手，小姑娘，你瞧，在这儿……要是你相信我，那么，你是永远不会受骗的。我有许多你所需要的东西，同样，你也有许多东西是我所需要的。我心已定：我们的结合定要叫你成为一个真正的人，成为我们中间的一员。我一定要做到这一点，否则我就是个自由市场上的骗子，就一钱不值。在你成为我们中的一员之前，我们绝不能破坏这个结合，一旦你长大成一个真正的人，你就可以自主，不受任何义务的约束。谁知道，也许有一天我会变成一个彻底的废人。你记住，到了那时我绝不会拖累你。”
　　保尔停了一下，然后又用一种温和而又亲切的声音继续说：
　　“此刻，我把我的友谊和爱情献给你。”
　　保尔一直握着塔雅的手，而且是那样的镇定，就像塔雅已经同意了他的求婚。
　　“你不会抛弃我吗？”
　　“塔雅，发誓没用，看我的行动！你要相信——像我这样的人是不会背叛朋友的……但愿别人也不会背叛我。”他苦楚地结束了他的话。
　　“我今天对你什么也不能说，”塔雅说，“这太出人意料。”
　　保尔站了起来。
　　“睡吧，塔雅，天快亮了。”
　　保尔回到自己房里，衣服也没脱就躺到了床上。他的头一挨着枕头就睡着了。
　　在保尔房间靠近窗台的桌子上放着一堆由党委图书馆借来的书、一摞报纸和几个记满笔记的本子。房间里有一张床、两把椅子。在通往塔雅房间的那扇门上挂着一幅很大的中国地图，上面插着许多小黑旗和小红旗。当地党委会答应，党委会资料室的书可供保尔借阅，他们还答应请城内最大的港口图书馆馆长辅导他学习。很快他就从资料室借来大批书籍。列莉亚看见保尔成天又念又记，从天刚亮一直到深夜，只在吃饭时停一小会儿，觉得非常惊奇。保尔和姐妹俩总在列莉亚房里度过傍晚，这时保尔总是把读过的东西讲给她们听。
　　常常早都过了半夜，老头子走到院子里，总是看见他家这位讨厌的房客窗子里透出明亮的灯光。他轻轻地踮起脚跟走到窗前，从窗缝向里看——保尔正在那里埋头读书。
　　“人家都睡了，这间屋子的灯光总是通宵亮着。他在房里大模大样地走来走去，就像这里的当家人一样。而且两个毛丫头也开始跟我顶嘴了。”老头子怏怏不快地想着，又走开了。
　　八年来保尔头一次有这么多闲工夫，而且还不承担任何职务。他像一个刚迷上书的学生一样如饥似渴地读书，甚至一天一夜读十八个小时。假如不是塔雅仿佛无意间说了下面的几句话，真不知道他的健康会受到什么样的影响：
　　“我已经把我的衣柜挪走了，通我房间的门已经可以打开了。要是你有什么事情找我谈，可以直接进来，用不着经过列莉亚的房间了。”
　　保尔的脸上现出了光彩，塔雅给了他一个喜悦的微笑——他们就这样结合了。
　　老头子半夜里再也看不见厢房里的灯光了，母亲也开始看出塔雅眼里难以掩饰的快乐。塔雅的眼睛虽然因爱情之火而显得明亮，但眼的四周有明显的黑圈——这是不眠之夜留下的痕迹。小屋里常常可以听到吉他的乐声和塔雅的歌声了。
　　这个获得新生的女人也常常感到苦恼，她感到他们的爱情好像是偷来的。只要听到点儿沙沙声她就吓得哆嗦，总觉得好像是母亲的脚步声。还有一点也使她忐忑不安，要是有人问她，为什么现在每天夜里要把房门闩上，那她该怎样回答呢？保尔看出了她的心思，便温柔地安慰她说：
　　“你怕什么？要分析起来，你我就是这里的主人。安心睡吧，我们的生活别人无权过问。”
　　塔雅把脸紧贴着保尔的胸口，双手搂着她的爱人，安心地入睡了。保尔一动不动地躺在那儿，静静地听着她的呼吸，生怕惊醒她的美梦。他对这个把自己的一生都托付给他的少女，心中充满无限的柔情。
　　最先知道塔雅眼睛为什么闪着喜悦亮光的是她的姐姐，从那天起她们姐妹之间投下了疏远的阴影。不久她母亲也知道了，或者更准确地说，是猜到了。她提防起来。她没有料到保尔·柯察金会这样做。有一天，她对列莉亚说：
　　“塔雅和保尔不般配。这事会有什么结果呢？”
　　她心乱如麻，可她不敢和保尔谈起这件事。
　　城里的青年开始来拜访保尔了，小房间里有时人挤得满满的。一群蜜蜂似的嗡嗡声常常传到老头子的耳朵里。大家齐声合唱：
　　我们的大海荒凉空旷，
　　日日夜夜波浪喧嚷……
　　有时大家唱保尔所喜爱的歌曲：
　　茫茫的世界被泪水染遍……
　　这是工人党员积极分子学习小组在聚会，这个小组是在保尔写信要求参加宣传工作后党委交给保尔负责的。他的日子就是这样度过的。
　　现在保尔的双手又握住舵轮，虽几经波折，却又驾起生活的航船驶向新的目的地。这是保尔企望通过自己的刻苦学习、通过文学实现重返战斗队伍的梦想。
　　但生活总给他设置一个又一个新的障碍。这些障碍的出现使他惶恐不安。他心想，这些障碍对他要到达新的目的地会有多大的影响？
　　突然，那个升大学受挫的乔治·屈查姆带着新媳妇从莫斯科回来了。
　　他住在那在沙皇时代当过律师的岳父家里，却常常回家来刮他母亲的钱。
　　乔治一回来，家庭关系更加恶化了。他不假思索地就站在他爸爸那一边，而且还同蓄意反对苏维埃政权的岳父一家沆瀣一气，玩弄起阴谋诡计，千方百计要把保尔从家里撵出去，使塔雅和保尔断绝关系。
　　乔治回家两星期之后，列莉亚在临近的一个区里找到了工作，她就带着母亲和儿子住到工作单位去了。保尔和塔雅也搬到了离家很远的一座海滨小城。
　　阿尔焦姆很少接到他弟弟的来信，但是，每逢他在市苏维埃里看见办公桌上放着一个灰色的信封和上面有棱有角的字体时，他总要失去平静，翻看厚厚的来信。此刻，当他撕开信封时，他满怀深情地想道：
　　“唉，保夫鲁沙，我的保尔弟弟。要是咱们俩能住得近些该多好啊！小伙子，你的建议和主意对于我太有用了。”
　　保尔在信中写道：
　　阿尔焦姆：
　　我给你谈谈我的近况。我想，除你之外，我是不会在信中向任何人谈这些的。你了解我，你能理解我信上写的每一句话。在为健康而斗争的这个战场上，生活在不断地逼迫着我。
　　我遭受一个又一个的打击。在一次打击之后，我好容易快要爬起来，但另一次打击，比上一次更无情的打击又接踵而来。最可怕的是我已经无力去抵抗了。起初，我的左胳膊不听使唤。这本来已经够痛苦的了，可是，接着我的两条腿也不能动弹了。本来我就只能勉强行走（只限于室内），现在要下床走到桌边也都是十分艰难的事了。但这一切恐怕还不算完。明天将会怎么样？我都不敢去想！
　　我再也不能离开屋子了，只能从窗户看到大海的一隅。一个人既有不听使唤、背叛自己的肉体，又有布尔什维克的雄心和壮志，他渴望劳动，羡慕你们，向往全线冲锋陷阵的大军，企盼奔赴那排山倒海、钢铁巨流般向前冲击的地方——世界上还有哪一种悲剧比我这悲剧更悲惨呢？
　　但是，我仍然相信我能归队，相信在勇猛奋进的队伍中也有我的一把刺刀。我不能不相信，我没权利不这样相信。十年来，党和团教给了我战胜困难的艺术，我们领袖的话也像是对我说的：“世上没有布尔什维克不能攻克的堡垒。”
　　现在我的生活就是学习。书，书，除此之外还是书。阿尔焦姆，我已经读了许多书。我读了所有主要的古典文学作品，又念完了共产主义函授大学一年级的课程，而且考试合格。每天晚上，我和党的青年小组在一起学习。我通过这些同志与党组织的实际工作保持联系。我还有亲爱的塔雅，是的，还有她的爱以及她那妻子的亲情和温存。我很高兴地看到她的成长和她的进步，我们非常和睦地生活在一起。我们的经济来源简单明了：我三十二卢布的抚恤金和塔雅的工资。她正沿着我指的路逐步迈入党的行列。以前她曾做过女用人，现在是餐厅里洗盘碟的女工（这个小镇上没有工厂）。
　　前天，塔雅得意地把她第一次当上妇女部代表的证件拿给我看。这证件对于她绝不是一张普通的硬纸片。我看到一个新人在她身上诞生，我要尽我的力量帮助她。总有一天，一个大的工厂、一个工人的集体会使这个新人完全成熟。我们住在这小城里，她只有这唯一可以行得通的路可走。
　　塔雅的母亲来过两次。她母亲自觉不自觉地把塔雅往后拉，她想把她拉到那种狭隘、与世隔绝、琐琐碎碎的个人生活中去。我曾努力说服她母亲，劝她不要再把她自己过去的生活阴影投到她女儿前进的道路上。我的一切努力全都是白费。她母亲迟早会成为她新生道路上的一大障碍，和她母亲的斗争定会无法避免。
　　握手。
　　你的弟弟 保尔
　　老玛采斯特的第五疗养院坐落在悬崖上开辟出来的一块平地上，这是座三层的石砌建筑物。四周森林环抱，下山的路弯弯曲曲。房间的窗户都开着，阵阵微风把山下硫黄矿泉的气味吹送上来。保尔现在一人住着一个房间。明天有新的同志来，那时他就有同伴了。窗外传来脚步声和一个熟悉的声音，有几个人在窗外谈话。在什么地方听到过这粗重的男低音呢？他苦苦思索，忽然回忆起那虽然藏在记忆深处但还未完全忘掉的名字：“因诺肯季·巴甫洛维奇·列捷涅夫。就是他，绝对不是别人。”保尔坚信不疑，就高声喊了起来。不一会儿列捷涅夫已坐在保尔的身边，快活地拉着他的手说：
　　“啊，你还活着？说说看，有什么使我高兴的事？唉，怎么，当真想害大病呀？我可不赞成。你可得向我学习。医生们也都预言我得病休，可是我却故意和他们作对，这不是挺下来了！”说到这里，列捷涅夫和善地笑了起来。
　　保尔在这个谈笑中觉察出一种看不见的同情和一种苦涩的忧虑。
　　他们兴奋地畅谈了两个小时。列捷涅夫告诉了保尔一些莫斯科的消息。从列捷涅夫那里保尔第一次知道了党的一些重要决议——农业集体化、农村改革等。保尔如饥似渴地不放过每一个字。
　　“我原以为你在你的家乡乌克兰的什么地方干什么事呢，哪知道你是这样的不幸！不过没有关系，过去我的情形比你还糟，我曾经一直卧床不起，可现在，你看我不是挺精神的吗？要知道，我们绝不能冷眼旁观地生活。这样不行！我有时有这样的错误念头：该休息休息，哪怕喘喘气也好。年岁不饶人呀！现在每天工作十到十二小时竟感到吃不消了。可是，只要这样一想，再检查检查工作，看能不能卸掉一部分责任，结果每次总是这样——单单为了能够卸掉一部分责任，你就得钉在那儿办移交，光这个每天就别想在十二点以前回家休息了。机器开得越快，轮子也就转得越欢。而现在我们前进的速度日渐加快，因此，像我们这些老头子就不得不像年轻时一样加劲干了。”

　　列捷涅夫用手摸了摸宽大的额头，用慈父般的亲切口吻说：
　　“现在，把你的事情给我讲一讲吧。”
　　列捷涅夫倾听着保尔讲述自己的生活，保尔也从列捷涅夫那富有勃勃生机的目光中看到了鼓励的神情。
　　在茂密的树荫下，在凉台的一角，聚集着几位疗养的病友。赫里桑夫·切尔诺科佐夫紧皱着浓眉，坐在一张小桌旁读《真理报》。他穿着斜领黑衬衫，戴着一顶旧鸭舌帽，脸瘦削、黝黑，胡子久未刮过，两只蓝眼睛凹陷进去，一眼就可看出他曾经是一个地道的矿工。十二年前，他就奉命到一个边区担任领导工作。从那时起他就放下了风镐，但他倒像刚从矿井里出来似的，这从他的言谈举止和口头语中都可以看得出来。
　　切尔诺科佐夫是边区党委会常委和政府委员。一种痛苦的病——腿上患的坏疽病——不断消耗他的精力。他非常痛恨这条病腿，它已经使他在病床上躺了半年之久。
　　坐在切尔诺科佐夫对面的是一边沉思、一边抽烟的亚历山德拉·阿列克谢耶芙娜·瑞吉列娃。她今年三十七岁，入党却已十九年。在彼得堡搞地下工作时，大家都叫她“金属女工小舒拉”。几乎还是个小姑娘时她就饱尝了西伯利亚流放的滋味。
　　坐在桌边的第三个人是米哈伊尔·瓦西里耶维奇·潘科夫。他正低着头，看德文杂志。他不时地扶正鼻梁上角质镜框的大眼镜。他侧面很美，就像古希腊的雕像。当你看到这位三十几岁的大力士很艰难地抬起他那条不听使唤的腿时，就会情不自禁地为他难过。潘科夫是个编辑、作家，在人民教育委员会工作。他熟悉欧洲，通晓几种外国语。他脑海里有渊博的知识，就是颇为稳重矜持的切尔诺科佐夫对他也常带着几分敬重。
　　“这是你同房的病友？”瑞吉列娃朝坐在轮椅上的保尔点了点头，轻声地问切尔诺科佐夫。
　　切尔诺科佐夫放下报纸，马上容光焕发地说：
　　“呵，这是保尔·柯察金。舒拉，您应当和他认识。是疾病迫使他坐在医院的轮椅上，不然的话，这个小伙子准是我们那些老大难的地方最有用的合适人选。他是第一代共青团员。总之，假使我们能帮帮这个小伙子，他将来还能工作。我已决心帮助他。”
　　潘科夫倾听着切尔诺科佐夫讲保尔的经历。
　　“他得的是什么病？”瑞吉列娃又轻声地问。
　　“一九二〇年留下的病根。他脊椎骨受过伤。我和这里的大夫聊过，你知道吗，恐怕那样的暗伤会使他完全瘫痪。你瞧，问题多么严重！”
　　“我马上去把他推到这边来。”瑞吉列娃说。
　　他们就这样相识了。就连保尔也没有想到，后来瑞吉列娃和切尔诺科佐夫都成了他最亲近的人，在他此后重病在床的几个年头里，他们一直是他最得力的生活支柱。
　　生活依然如故。塔雅做她的工。保尔读他的书。但当他刚开始一个新的学习小组的工作时，一个新的不幸又悄悄地向他袭来——他的两条腿完全瘫痪了。现在能听他使唤的只有右手。经过不懈的努力终归无效之后，保尔明白，他再也不可能走动了，这时他紧咬双唇，直到咬出血来。塔雅由于无力帮助保尔而感到失望、痛苦，但她表现出了极大的毅力来掩饰自己。而保尔却像对不起塔雅似的微笑着说：
　　“塔雅，亲爱的，我看我们该离婚了。咱们反正也没有谈定过：就像现在这样也得一起过下去。亲爱的，今天我要好好地考虑一下这个问题。”
　　塔雅不让他再说下去。她无法抑制自己，恸哭了起来。她把保尔的头搂在怀里，哽咽着，啜泣着。
　　不久，阿尔焦姆获悉弟弟的病情，便写信给母亲，老人家立刻丢下一切，到保尔这里来了。现在母亲、保尔和塔雅三人住在一起，老太太跟儿媳妇非常合得来。
　　保尔呢，依然继续学习。
　　在一个阴雨的冬天晚上，塔雅带着自己第一个胜利的消息回到家里——她当选为镇苏维埃委员，带回了委员证。从那天起，保尔开始较少地见到她了。塔雅经常是从疗养院洗盘碟的厨房径直去镇苏维埃或妇女工作部，深夜才回家。塔雅虽然非常疲倦，但是脑子里装满了新鲜的印象。接受她做预备党员的日子已越来越近了，她十分激动地准备迎接这天的到来。可是，就在这时新的不幸又袭来了。保尔的病情又恶化了。他的右眼发炎，火烧火燎般地疼痛难熬，不久又危及左眼。他有生以来第一次尝到了失明的滋味——世界上的一切都蒙上了一层黑纱。
　　现在，这个新的可怕障碍——之所以可怕，是因为它似乎是不能逾越的——已横挡在他前进的路上，阻止他继续进步。保尔的母亲和妻子塔雅都极其失望，但保尔本人冷静、镇定地暗下决心：
　　“应当等待时机。如果真的再没有继续前进的可能了，如果为了寻求工作所做的一切努力都因失明而付之东流，如果根本再无法归队了——那就只好结果自己的生命。”
　　他写了许多信给朋友们。朋友们都回信给他，劝他要坚定信心，继续与病魔抗争。
　　就在艰难困苦的日子里，有一天塔雅怀着无比快乐和激动的心情跑回家，告诉保尔说：
　　“保夫鲁沙，亲爱的，我现在是一名预备党员了！”
　　当保尔听着塔雅讲述党支部接受她这位新党员的经过时，便回想起自己当初入党时的情形，他使劲地握着塔雅的手，说道：
　　“啊，柯察金娜(1)同志，现在咱俩可以组成一个党小组了！”
　　第二天，保尔给区委书记写了封信，请他来一趟。当天晚上，一辆溅满泥浆的汽车停在门口，留着大胡子的中年拉脱维亚人沃利麦尔握着保尔的手，说道：
　　“怎么样，生活好吗？你怎么能那样作践自己呢？那好，你就起来吧，我马上就派你下地干活儿去。”说着，他大声笑了起来。
　　区委书记和保尔谈了两个小时，甚至忘了他晚上还有会。他一边在房间里来回走着，一边听保尔那激动的话语。最后他说道：
　　“你别再提学习小组的事了。你需要休息，还得弄清楚眼睛是怎么回事。也许，还未到不可救治的地步。去莫斯科一趟好不好？你好好考虑考虑……”
　　保尔打断他的话，说道：
　　“沃利麦尔同志，我需要的是人，活生生的人，我不能一人孤独地过活。我现在比以前任何时候都需要与人接触。给我找一些年轻人来，越年轻、越不成熟越好。在你们的乡村里，他们的思想都非常‘左’，都想立即组织公社；他们还嫌集体农庄不过瘾。要是对共青团员们不留神，那就别怪他们羽毛未丰就想飞了。我是过来人，我了解这一点。”
　　沃利麦尔突然站住，问道：
　　“你打哪儿知道这些事情？真怪，这消息今天才从区里传出的呀！”
　　“怎么，你把我的爱妻给忘了？”保尔微笑着说，“你们昨天才吸收她入党。是她告诉我的。”
　　“什么，柯察金娜？那个洗盘碟的女工？原来她就是你的妻子呀！哈哈，这件事情我还不知道哩！”沃利麦尔想了一会儿，用手轻轻拍了拍脑门，说道，“啊，我们有一个人可以派到你这儿来，那就是列夫·别尔谢涅夫！再也找不出一个比他更好的同志了。你们两人甚至气质上也相似，简直就是两个高频变压器。知道吗？我当过电工，我就爱这样来打比方。列夫还可以给你安装一个无线电收音机，他是一个无线电专家。我常常在他那里戴上耳机听到凌晨两点，连我老婆也起疑心了，她骂道：‘老鬼，每天晚上究竟到什么地方鬼混去了？’”
　　保尔笑着问道：
　　“别尔谢涅夫是个什么样的人？”
　　沃利麦尔来回走累了，就坐下来，说道：
　　“别尔谢涅夫是我们这儿的公证人。可是他当公证人就像我当芭蕾舞演员一样外行。不久前，他是位担任重要职务的工作人员。他从一九一二年起就参加了革命运动，十月革命时就入了党。内战时期他在军队工作——在骑兵第二军负责革命军事法庭，在高加索区消灭过‘白虱子’。他去过察里津，到过南方前线，在远东主管过共和国最高军事法庭工作。他历尽艰辛，后来肺结核把这个小伙子给撂倒了，因此才由远东来到这儿。在高加索这里，他当过省法院院长，后来又当边区法院的副院长。不久他的肺病更加严重，有致命的危险，才被送到这儿来。这就是我们弄到这个不同凡响的公证人的经过。公证人这个职务十分清闲，因此，他还得以活着。后来我们就悄悄地让他领导一个支部，接着又叫他参加区委会，再后来又是请他负起领导政治学校的职务，又是请他参加监察委员会，以至凡是解决麻烦问题或棘手问题的任何重要委员会，都准得请他参加。除此之外，他还是个狩猎好手，又是一个热心的无线电迷。虽然他只有半个肺，可一点儿也不像害肺病的人，他总是精力充沛。我想，总有一天他会死在由区委会赶往法院去的路上。”
　　保尔打断了区委书记的话，提出了一个尖锐的问题：
　　“你们为什么要给他这么多的工作呢？他在这儿做的工作比来这里之前繁重得多。”
　　沃利麦尔眯着眼睛斜睨着保尔，说道：
　　“要是我们给你一个小组，再派你一些工作，别尔谢涅夫也一定会说：‘你们为什么要给他压这么重的担子？’而他对自己呢，却会这样说：‘宁可在轰轰烈烈的工作中干他一年，也不愿在医院里苟且偷生活五年。’显然，只有当我们建成了社会主义，我们才能谈得上珍惜同志们的生命。”
　　“这是对的，”保尔说，“我也赞成干一年胜过混五年的看法，不过，我们却往往随随便便浪费我们的力量，这样做是有罪的。这一点现在我才明白，这与其说是英勇，不如说是任性和不负责任。现在我才认清，我没有任何权利像过去那样糟蹋自己的健康。原来，这一点儿也不能算英雄行为。如果过去不用斯巴达式的干法，我很可能会多活几年。总之，‘左倾’幼稚病是酿成我目前情况的主要危险之一。”
　　“现在你这么说，一旦明天能下床，你就把什么都忘得干干净净了。”沃利麦尔心里这样想，但没有说出口。
　　第二天晚上，列夫·别尔谢涅夫来看保尔，一直待到半夜才走。列夫告别新结识的朋友时，深有感触，他感到好像遇到了失散多年的兄弟一样。
　　次日早上，有几个人爬到屋顶上去架设天线，而列夫则一面在房里装收音机，一面讲他经历过的一些有趣的事。保尔看不见他，但从塔雅的叙述中他知道列夫长着淡黄头发、浅蓝眼睛、身材高大、动作敏捷，也就是说，这与保尔在他们最初会面时所想象的一模一样。
　　天快黑时收音机的三只小灯亮了，列夫扬扬得意地把耳机递给保尔。先有一些杂声，接着是像鸟的啁啾一样的港口发报的电码声，在某个地方——显然就在附近的海上又传来了轮船无线电台发报的声音。然后，可变电感器的线圈从杂乱的嘈杂声中捕捉到了一个越来越清晰的、沉着而自信的说话声：
　　“注意、注意，莫斯科广播电台……”
　　这小小的收音机通过天线可以收听世界上六十个电台的广播。长期被隔绝的生活现在突然从耳机的钢膜片上冲了出来，保尔感到了它那巨大的搏动。列夫已经十分疲倦，但当看见保尔的眼睛洋溢着喜悦的神情时，他微笑了。
　　大房子里的人都睡熟了，塔雅在梦中不安地喃喃说些什么。她很晚才疲惫不堪地回到家，时常冷得发抖。保尔很少看到她。她越是积极地投入工作，晚上的闲暇时间就越少。这使保尔想起别尔谢涅夫说过的话：
　　“如果一个布尔什维克的妻子是个党内的同志，他们相互就很少有见面的机会。这倒有两个好处，既不会相互厌烦，又没有时间吵架。”他能够反对吗？他早就应该料到这一点。过去，塔雅把她的每个晚上都给了他，而且给了他那么多的温暖、那么多的体贴，但那时她只是他的朋友和妻子，现在她却是他的学生和党内的同志。
　　保尔明白塔雅成长得越快，她用来照顾自己的时间就越少。他心里坦然地接受了这一必然的事实。
　　党交给了保尔辅导一个学习小组的任务。
　　一到晚上，保尔屋子里又热闹起来了。跟年轻人相处在一起使保尔有了精神和朝气。
　　其余时间里保尔总是听广播。为了给他喂饭，母亲总要费好大劲儿才能使他放下耳机。
　　无线电广播把失明所夺去的东西又给了保尔，他又有了学习的可能。他克服种种障碍废寝忘食地学习，忘却了持续高烧所引起的全身剧痛，忘却了眼睛火烧火燎的炎肿，忘却了生活带给他的一切不幸和残酷无情。
　　当保尔从无线电收音机收听到由马格尼托斯特罗伊钢铁联合企业发出的消息，了解到他这一代人的青年接班人高举共产主义青年国际的旗帜取得了光荣的成就的时候，保尔感到异常欣喜。
　　保尔想象得到像大群野狼一样猖獗的大风雪以及乌拉尔山区的可怕严寒。狂风彻夜怒吼，大雪铺天盖地，第二代共青团员组成的突击队整夜冒着严寒，在弧光灯的亮光下安装那巨大厂房顶上的玻璃，使举世闻名的联合企业的第一批炼铁炉免遭暴风雪和冰冻之害。当年保尔他们那些基辅第一代共青团员冒着风雪完成了运输木材的工作，和这第二代共青团员的业绩比起来就微不足道了。祖国壮大了，人民也成长起来了。
　　在第聂伯河上，大水冲垮了钢闸，波浪翻滚，吞没了机器、生灵。迅速出动去与自然灾害搏斗的又是共青团员。他们奋战两昼夜，终于把冲出来的洪水赶回钢闸之内。在这场艰巨的抢险斗争中，又是这新一代共青团员战斗在最前列；而在那些英雄人物中，保尔高兴地听到了一个亲切的名字——潘克拉托夫。
　　(1)　柯察金娜：俄罗斯女人出嫁后随丈夫姓，但在丈夫姓后加“娜”。

　　保尔和塔雅来到了莫斯科，在某机关的档案室里住了几天。这个机关的首长帮助保尔住进了一所专科医院。
　　只是在现在保尔才明白：当一个人具有健康的身体和青春年华时，坚强是一桩非常简单和容易的事；当一个人的生命被铁环紧紧箍起来的时候，能坚强地挺住才是一桩光荣的事。
　　自从保尔住进档案室那几天起到现在，一年半已经过去了。这是保尔经受难以名状的痛苦的十八个月。
　　在医院里，阿维尔巴赫教授直率地告诉保尔，他的视力无法恢复。在渺茫的将来，待眼睛炎症消除，那时在瞳孔上开刀或许还有一线希望。为了使炎肿消退，教授提议施行外科手术。
　　医院征求保尔的意见，保尔表示，只要医生们认为需要做，他都答应。
　　保尔躺在手术台上，医生用手术刀割开他的颈部，将副甲状腺切除。这时死神曾三次降临到他的头上。但是，保尔的生命是顽强的。每次，经过可怕的、令人焦虑的几个小时之后，塔雅虽然看见丈夫的脸色像死人一样苍白，可是他仍然活着，而且跟往常一样镇定自若、和蔼可亲。保尔对她说：
　　“亲爱的，别替我焦急，我不会就这样轻易地死去。我还要再活下去，故意和那些学识渊博的医生的权威断言较较劲。他们对我健康状况的诊断是完全正确的，但他们在诊断书上写明我百分之百地丧失劳动力，那可就大错特错了。咱们走着瞧吧。”
　　保尔已坚定地选择了一条道路，他决心沿着这条路回到正在创造新生活的人们的行列中去。
　　冬天过去了，明媚的春光已射进了门窗。保尔最近又做了一次手术，虽然失血过多，却安然无恙。保尔·柯察金感到再也不能待在医院里了。几个月来，天天生活在痛苦的病人中间，常常听着垂危病人的呻吟和呼号，这比他自己身受的苦痛还要难受。
　　当医生提议再做一次手术的时候，保尔冷静而坚决地回答道：
　　“不用了，已经够了。我已经把我自己的一部分血献给了科学，我要把留下来的一部分血用来做点别的事情。”
　　当天保尔就给中央委员会写信，请求把他留在莫斯科，因为他的妻子在莫斯科工作，而且他本人再四处漂泊也没有什么好处。这是他第一次向党请求帮助。莫斯科市苏维埃给了他一间房子。保尔离开了医院，他希望再也不要回到这个鬼地方。
　　那所朴素的房子在克鲁鲍特金大街附近的一条僻静的胡同里，在他看来，这已经是最高的享受了。他时常在夜里醒来时还不相信他已经离开了医院，而且远远地离开了那个鬼地方。
　　塔雅现在已是正式党员了。她勤奋地工作，尽管她的个人生活充满了不幸，但她并没有落后于别的突击手，工人们非常信任这个沉默寡言的女工，选她当工厂委员会的委员。保尔为妻子成为一个真正的布尔什维克而感到骄傲，这种幸福喜悦之情减轻了保尔的痛苦。
　　伊琳娜·巴扎诺娃到莫斯科出差。有一天，她来看望保尔。他们谈了很久。保尔情绪激动地把自己选择好的一条路告诉巴扎诺娃，不久的将来他要沿着这条路重返战斗的队伍。
　　巴扎诺娃看见保尔鬓角的银色发丝，低声对他说：
　　“看得出您确实受尽了折磨，但您的那股热情始终没有熄灭。这实在难能可贵！您决心开始您为之准备了五年的工作，这太好了！可是您怎么样着手干呢？”
　　保尔安慰般地笑了笑说道：
　　“明天就给我拿来一块硬纸做的格子板，没有这个格子板我就写不成字，写起来就会串行。我想了很久才想出这个办法，在硬纸板上刻出一条条横格，这样我的铅笔就能写成直行。双目失明写起来当然极其困难，但也绝不是不可能的。这一点我深信不疑。我试了好长时间，总是写不好。现在我慢慢地写，每个字母都认认真真地写，结果倒也写得蛮不错。”
　　保尔开始创作了。
　　他计划写一部中篇小说，描写科托夫斯基骑兵师英勇善战的故事。题目保尔不假思索地在他脑海里自然而然地形成了：
　　暴风雨中所诞生的
　　从那天起，保尔就全神贯注地创作小说。他慢慢地、一行一行地写出好多页。他忘却了一切痛苦的烦恼，全心全意地去刻画他书中人物的形象，但当那些他能那么清晰地感受到的栩栩如生、记忆犹新的景象，却不能用文字在纸上表现出来，写出的句子又是那样苍白无力和缺乏激情时，他才初次体验到了创作的艰辛与痛苦。
　　保尔所写下来的东西都必须逐字逐句地记在脑子里，线索一断，创作就要受挫。他母亲总是惴惴不安地看着儿子工作。
　　在写作过程中，保尔时常得整页整页甚至整章整章地背诵下来，他母亲有时真以为儿子疯了。当保尔正在写的时候，她不敢走到儿子跟前，只是在进去收拾滑到地上的稿纸时，她才胆怯地对儿子说：
　　“保夫鲁沙，你干点儿别的事情不好吗？哪见过像你这样成天写呀、写呀，写个没完的？……”
　　听到母亲为他这样担心，保尔会心地笑了起来。他安慰母亲，要老人家相信，他还没有到完全“发疯”的地步。
　　保尔构思的小说已写完了三章。他把这三章寄给在敖德萨的科托夫斯基骑兵师的一些老同志，征求他们的意见。很快他就得到他们赞扬的回信，但手稿竟在寄回来的途中被邮局遗失了！六个月来的心血白白浪费了。这对保尔是一个沉重的打击。他非常伤心，后悔当时没有留下底稿，把唯一的一份手稿寄了出去。他把遗失稿件的事告诉了列捷涅夫。
　　“这事你怎么办得那样粗心大意？！现在骂也没用。安下心来，重新开始吧。”列捷涅夫说道。
　　“可是列捷涅夫同志，你知道，丢失的可是我六个月的心血呀！这是我每天工作八小时的成果啊！这些该死的寄生虫，真该千刀万剐。”
　　列捷涅夫竭力劝慰他。
　　保尔只好重新开始。列捷涅夫给他弄来一些纸张，并把他写好的手稿拿去用打字机打出来。过了一个半月，第一章又重新写成了。
　　保尔跟姓阿列克谢耶夫的一家人共住一幢房子。这家的大儿子亚历山大是本市一个区的团委书记。他十八岁的妹妹名叫嘉莉娅，刚从厂办工人学校毕业。嘉莉娅是个朝气蓬勃的姑娘，保尔请母亲去问嘉莉娅是否愿意帮忙，当他的“秘书”。嘉莉娅高兴地答应了，并且笑容满面、和蔼亲切地跑来看保尔。她听说保尔正在写小说，就说道：
　　“柯察金同志，我很高兴能帮您。这和替我父亲写那些要求各家各户保持清洁的无聊通知完全是两码事儿。”
　　从那天起，文学创作就以双倍的速度向前推进。一个月内就写了那么多，连保尔自己也感到惊讶。嘉莉娅满怀同情和敬佩，竭尽全力帮助保尔。她手中的铅笔在纸上沙沙地响个不停，遇到她最喜欢的段落，她总要念上好几遍，为保尔的成功感到由衷的高兴。这幢房子里的人只有嘉莉娅一个人相信保尔的工作是有意义的，其他人都认为保尔是白费力气，他只不过是出于无所事事，想找点事儿来打发日子。
　　因公出差的列捷涅夫回到了莫斯科。他读了头几章，就说道：
　　“朋友，干下去！胜利是属于我们的！保尔同志，你会有大喜的一天！我坚信，你想重新归队的理想不久就会实现。孩子，千万别气馁。”
　　这老头子非常满意地离开了保尔，因为他看见保尔充满了活力。
　　嘉莉娅天天按时来。铅笔在纸上沙沙响，叙述那难忘往事的字句写了一行又一行、一章又一章。当保尔凝神深思、沉浸在回忆之中时，嘉莉娅就看到保尔的睫毛在颤动，他的眼神不断变化，这是他紧张思考的反应。要说他双目失明，那简直令人难以置信，你看他那对清澈、没有一点黄斑的眼珠多么富有生气啊！
　　每天工作一结束，嘉莉娅就把一天内记下来的念给他听。她看见，保尔总是注意谛听，有时却皱起眉头。
　　“柯察金同志，您为什么皱眉头呀？您瞧，您写得太好了！”
　　“不，嘉莉娅，写得不好。”
　　当他认为哪一部分写得不满意时，他就亲自动手重写。有时纸框的窄格子卡得他难受，他就把纸框扔掉。每当这时他就对那剥夺了他视力的生活极端愤怒，把铅笔一支又一支地折断，把嘴唇咬得鲜血直流。
　　创作越接近尾声，他那被禁锢的感情也就越容易摆脱那一向保持警惕的意志。那些被禁锢的感情就是忧伤，就是那些热烈而温柔的感情，这是任何一个男女都有权利自由抒发的，而唯独他没有这个权利。要是他屈服于这些感情中的任何一种，事情的结局就会是很悲惨的。
　　塔雅每天深夜才从工厂回来，她跟保尔的母亲小声说几句话后，就上床睡觉了。
　　最后一章写成了。嘉莉娅花了几天时间把整部小说念给保尔听。
　　明天书稿就要寄给列宁格勒州委会文化宣传部审阅，如果他们给发“通行证”，这部小说就会送到出版社，那么一来……
　　想到这里，保尔的心不安而剧烈地怦怦跳了起来。那么一来……新的生活就要开始了，这是经年累月的紧张而顽强的劳动换来的啊！
　　这本书的命运将决定保尔的命运。如果书稿被退回来，那就等于将他推上绝路。如果书稿只是部分写得不成功，可以由他进一步加工完善，那么，他就会马上开始新的冲击。
　　保尔的母亲把那沉甸甸的书稿送到了邮局。保尔开始日夜紧张地期待。他还从未像现在这样痛苦、焦急地期盼回音。他从早班邮递等到晚班邮递，天天如此。可是列宁格勒仍然杳无音信。
　　出版社的沉默令人越来越忧心如焚，失败的预兆也一天比一天明显。保尔心里清楚，他的著作遭到无条件退稿之日，也就是他的末日来临之时。往后他再也活不下去了，活着也没有什么意义了。
　　这时，保尔又想起郊外海滨公园痛不欲生的那一幕情景，脑海里一次又一次地反复给自己提出这样的问题：
　　“为了挣脱铁环，为了归队，为了使你的生活变得更有意义，你是否已竭尽了全力？”
　　他每次的回答都是：
　　“是的，似乎我已竭尽了全力！”
　　又过去了许多天，正当期待到了难以忍受的时候，跟他一样心情不安的母亲还未跑进屋里，就高声喊道：
　　“列宁格勒来信了！！！”
　　这是州委会发来的电报，电报上是几个不连贯的句子：
　　小说大受赞赏。即将出版。祝贺成功。
　　保尔的心怦怦地跳个不止。他的夙愿变成了现实！铁环已被砸毁！保尔拿起了新的武器，回归了战斗的队伍，开始了新的生活。