间谍教室
作者：竹町
简介：
——间谍随时都在说谎——
　　由各国间谍暗中进行情报战──影子战争为主的世界。
　　世界最强的间谍──克劳斯，任务成功率百分之百，技术超凡但性格古怪。
　　他成立了专门执行死亡率超过九成的「不可能任务」组织「灯火」。
　　可是，他所挑选出来的成员，却是毫无实务经验的七名少女。
　　毒杀、圈套、色诱——
　　在为期一个月的课程中，为达成任务，
　　少女们仅存的手段，是靠著尔虞我诈打败克劳斯？

🏷️[第一卷 「花园」百合]

序章 特别任务
　　台版 转自 轻之国度
　　图源：轻之国度录入组
　　录入：轻之国度录入组
　　间谍随时都在说谎──
　　基德来到了某个男人的房间前。
　　在迪恩共和国的间谍团队「火焰」里，一向都是由基德负责和那个男人打交道。「火焰」中虽然尽是奇人，然而那个男人格外我行我素，因此联络一事便全权交给相对拥有正常感性的基德。
　　说起来，这也理所当然──基德叹口气心想。
　　毕竟捡到这男人的是我。
　　照顾身为孤儿的幼小少年，将他培养成一流的间谍。
　　只不过，基德万万没想到，男人竟会成长为如此棘手的人物。
　　男人一早就把自己关在房里。不吃早餐、午餐，连厕所也不去，没有踏出自己房间半步。
　　他到底在搞什么？傻眼的基德敲了敲门。过了五秒还是没有回应，于是他不再敲门，直接将门打开。
　　见到整个房间面目全非，基德不禁愕然。
　　白色壁纸和红色地毯的美丽寝室──如今染成一片鲜红。
　　鲜血般的东西溅满整个房间，弄脏了床和衣柜，简直就是杀人现场。就连已经习惯死人的基德，也差点发出尖叫声。阳炎宫──命名为此的美丽洋房一室，沦为如此凄惨的模样。
　　房间中央摆了一幅巨大的画布，男人站立在画布前。
　　男人神情陶醉地凝视著画。
　　「好极了──」
　　他敲打似的挥动画笔，颜料溅到画布、地毯，以及基德脸上。然后，他像是察觉到什么，「嗯？」地回过头。
　　「……师父，找我有事吗？」
　　「我才想问你是怎么回事。」
　　「我突然很想画画。师父，你现在可以去帮我买不够的颜料吗？」
　　「……你这家伙，不准这么自然地使唤师父。」
　　我可是来找你谈严肃的话题，少给我装傻。基德没好气地说。
　　不过，如果是这个男人，有可能是自然表现出来的态度，而非装傻。
　　「我有一件特别任务要给你。你从明天开始离开团队，单独行动。」
　　「特别……？」
　　基德说明任务的详情。在说明的过程中，男人的脸色渐渐变了。那是严苛到如果是一般间谍，八成会当场动怒的命令。就连实力坚强的基德也会断然拒绝。那项命令根本是在宣告「去白白送死吧」。
　　「就算是你，成功机率恐怕也不到一成。一旦失败就会没命。你办得到吗？」
　　「我愿意接受──既然是师父的命令。」
　　即刻回答。
　　已经有被拒绝的心理准备的基德哑然无言。
　　男人再次挥舞画笔，将红色胡乱涂抹在画布上。点点头说「今天就到此为止吧」后，他望著基德的眼睛开口。
　　「师父，为了以防万一，我先留下遗言。我能够有今天，都是托你的福。是你把我这个孤儿捡回来，培养成间谍。我对录用我的老大同样感激不尽，即使说我深爱著『火焰』的成员也不为过。我虽然没有家人，但是把大家都当成家人看待。然后，每个家人都有朋友、恋人、亲人，若那些人的集合体就是国家，那么我果然也深爱著这个国家。」
　　「你不会想逃跑吗……？」
　　「一点都不。」
　　基德吐了口气。要是男人当场拒绝，自己的心情不晓得会有多轻松。
　　「吶，笨徒弟，这件任务结束之后，你就自称某个称号吧。」
　　「间谍怎么可以自报名号呢？」
　　男人难得做出有道理的反驳，但基德不予理会，径自说道：
　　「『世界最强的间谍』。」
　　幼稚的命名。
　　可是，对方似乎意外地喜欢。
　　「好极了──」
　　他好像立刻就要出发了。只见男人收拾好画笔，就重新换上西装，把武器藏进衣服里。内藏绞杀用铁丝的手表、附录音功能的钢笔、衣领内藏有剃刀、袖子部分则暗藏著长针。
　　对著不到五分钟就准备完毕的男人，基德开口：
　　「路上小心。」
　　男人瞪大双眼，似乎对基德平常不会说的这句话感到困惑。
　　「──我走了。」
　　顿了片刻后，男人有些害羞地泛起微笑。

1章 威胁
　　世界上充满著痛苦──
　　历史上最大规模的战争，遗留给世界毫无道理的痛苦，以及血淋淋的伤痕。被称为世界大战的战争虽然在加尔迦多帝国的投降下结束，战胜国方的死伤人数却也超过一千万人，因此实质上是一场没有赢家的战争。
　　死伤者多半是老百姓──这也是世界大战的特徵。
　　如今已经不是用剑或弓打仗的时代。
　　在科学技术进步的时代，每一样武器的杀伤力都和旧时代大相径庭。冲锋枪、毒气、战斗机、对人地雷──老实说，杀死太多人了。尤其是彼此都失去理性的大战尾声，各地都发生不分青红皂白的虐杀。而被虐杀的对象，是手无缚鸡之力的妇孺。
　　战争结束后，目睹惨状的全世界的政治家们认知到一件事。
　　那就是──战争的ＣＰ值太低了。
　　归根究柢，战争不过是一种外交手段。
　　如果有其他替代手段就毋须发动战争。
　　想要取得石油的开采权，没有必要派出战车，欺骗敌国的政治家缔结条约更有效率。手段应有尽有。可以挟持家人威胁对方、可以用金钱诱惑和协助逃亡加以收买，也可以利用女色使其言听计从。只要让碍眼的政治家因为丑闻失势下台就好，只要将其暗杀就好。比起打会失去好几百万国民的战争，这么做要有效率多了。
　　和平之类的只要表面上做做样子即可。
　　世界各地纷纷签订和平条约，成立以和平为信条的国际组织。在首次会议上，世界各国的首脑并排而站，笑眯眯地互相握手致意。
　　于是，「光明战争」就此告终。
　　现代所上演的，是间谍们的情报战──「影子战争」。
　　迪恩共和国是世界大战的受害国。
　　原本是一个和战争无缘的农业国家。工业革命时也没有跟上工业化的浪潮，持续生产优质的农作物。既没有足以拓展殖民地的国力，也没有值得他国侵略的资源。可是当时，由于和企图步步掌控全世界的加尔迦多帝国相邻，因而受到单方面的侵略，造成许多伤亡。
　　大战结束后，国家政策尽管没有偏离以往的和平主义，却为了赢得「影子战争」开始致力于间谍教育。
　　花费十年岁月，在全国各地设立间谍培育机关。
　　全国多达好几百的人才挖掘者，四处找寻有资质的孩子，将其送进培育学校。然后，毫不留情地进行筛选，彷佛不成熟的间谍便是邪恶。培育学校每三个月就会进行严格的考试，缩减毕业人数。至于毕业考的严苛程度，更是有人会因此丧失性命──
　　「咦？我要毕业了？可是我没有参加考试耶。太棒啦啦啦啦啦！」
　　这一天，出现了一个例外。
　　培育学校的校长看著叫来自己办公室的少女，大大地叹息。
　　「是暂时毕业啦。不是真的毕业。」
　　「可是，就快被淘汰的我，即将以独当一面的间谍身分开始工作了对吧！」
　　「这个嘛，话是这么说没错……」
　　到底为什么会是这名少女呢？校长看著手边的文件心想。
　　假名是百合，十七岁。屡屡在笔试中获得好成绩，并且拥有某种特异体质。可是，她的实地测验评价却差得离谱。一再犯下严重错误，持续稳坐险些遭到淘汰的末位。负责教官还笃定地说，下次考试，她恐怕就会被退学了。
　　难道是外表获得好评吗？校长重新观察眼前的百合。亮丽的银发和可爱的娃娃脸，即使被衣服遮盖仍存在感强烈的丰满胸部。虽然十七岁还太年轻了，不过也有许多男人就爱这年龄的少女。吸引、迷惑男人的存在──换句话说，是进行美人计的要员。
　　「……你擅长色诱吗？」
　　「咦？什、什摸～～！不行啦！我最怕色眯眯的事了！」
　　「以女间谍来说，这是致命的弱点呢……」
　　「就算您这么说，我也……咦！难不成，我的任务是……」
　　「不是啦。」
　　「什么嘛，真是太好了～」百合一脸放心地抚著胸口。
　　校长再次叹了口气。
　　对方是知道这个惨状，还执意选择百合吗？
　　「不是的意思，是指我还不知道详情。」校长以威严十足的眼神瞪视百合。「你知道什么是『不可能任务』吗？」
　　百合伸手触碰嘴边。
　　「呃～我记得，那是同胞曾经失败的任务的通称？」
　　「没错。」校长弹响手指。「间谍和军人失败过的任务，或是其难度被判断为不可能达成的任务──便是『不可能任务』。」
　　「是……」
　　「然后，听说有一支专门执行那种『不可能任务』的团队成立了喔。」
　　「咦？」百合瞪圆双眼。
　　带著对那份惊愕表示同意的含意，校长颔首。即使是她，也觉得此举实在太疯狂了。
　　倘若要再度挑战曾经失败的任务，难度将会大幅攀升。因为目标会心生警戒，并且无法使用已经用过的手段。第一次的失败也会使得情报外泄。
　　不要对不可能任务出手──那是这个世界的常识。
　　专门执行那种任务的团队简直前所未闻。
　　「名字是『灯火』──那就是你之后要隶属的团队。」
　　百合的表情变得僵硬。
　　校长压低音调说道：
　　「我就直说了，你确实具有可能性。无与伦比的美貌、那副特异体质，以及真诚的上课态度，你将来或许大有可为。」
　　「呵呵呵，好久没有人这样称赞我了。」
　　「反过来说，你也只有这些优点。」
　　「…………」
　　「快被淘汰的吊车尾──这是这所学校给你的评价。没有恶意也没有怠慢，由优秀教职员做出的判断是──『你没有成为间谍的能力』。实在很难想像你能够完成超高难度的任务。听说，不可能任务连一流间谍的成功率都不到一成，死亡率更是超过九成。」
　　「死亡率九成……」
　　「百合，这样你还是要去『灯火』吗？」
　　会担心是理所当然。因为实际上，她老是犯错。
　　在一个月前的考试中，她在目标面前弄掉了枪。
　　在四个月前的考试中，她迷了路，赶在时限最后一刻才完成测验。
　　在七个月前的考试中，她把偷出来的密码冲进了马桶。
　　每次考试，她都是勉强低空飞过。
　　校长心中甚至有股罪恶感。
　　她心想──我这么做，该不会只是把少女逼上死路吧？
　　「……校长，您这么说是出于善意对吧？」
　　百合垂下视线。
　　「啊哈哈，正因为如此才更教人心痛。我的心好像快被捏碎了……」
　　「我不想害死自己的学生。」
　　当然，校长没有决定权。百合的任命，是比培育机关更高阶的机关所下的决定。
　　只不过，如果她本人拒绝，就还有稍加考虑的余地──
　　「我要去『灯火』。我绝对不会做出逃避的行为。」
　　少女挺起胸膛说：
　　「代号『花园』，会抱著必死决心赴任！」
　　那双眼中蕴含著坚定的决心。
　　既然她有那份决心，应该就没问题吧。校长如此认同。
　　「才怪～我才没有什么必死的决心呢♪」
　　百合吐了吐舌头。
　　在宿舍的焚化炉旁，她开心地不停自言自语。她接连把私人物品扔进炉内，消除自己在籍的痕迹。一面眺望煤烟自培育学校所在的山上冉冉升起，她得意地挺起胸膛。

2章 合作
　　阳炎宫生活第九天，在二楼的走廊上──
　　「真、真的要动手吗……？」
　　「那当然。我们没有其他办法了。」
　　黑发少女以优雅的语调，否定百合的泄气话。
　　即使身处紧张万分的场面，她的美貌依旧。外表当然也很美丽，然而脸庞微微泛红、汗水沿著颈子流下、悄悄屏住气息的那副模样，却比平时来得更加性感。
　　这时，别的少女对百合传来通讯。
　　『这里是屋顶组。没有问题……目标正在洗澡。虽然因为热气看不清楚，不过目标没有动静……』
　　百合将听到的内容如实报告出来。
　　黑发少女点点头，对在走廊上待命的其他同伴竖起大拇指。
　　「照明组没问题吧？锁头组也准备好密码锁了吗？」
　　结束最后确认，「时机成熟了」她拨了拨自己的头发这么说。
　　在视线前方的是浴室。
　　阳炎宫里有大浴场和浴室各一间，平常少女们是使用大浴场。不过，这次她们将前往的地方是另一个──这座阳炎宫里唯一一个男人所使用的浴室。
　　浴室里传来淋浴的声音。
　　「○七○○，全员展开突击。」
　　黑发少女重新朗读作战宗旨。
　　「袭击正在洗澡的老师！」
　　新成立的间谍团队「灯火」。
　　其老大和部下之间，正在进行超乎常识的训练──
　　◇◇◇
　　事情的原委要追溯到五天前，百合等人来到阳炎宫第四天的早晨。
　　间谍团队「灯火」的少女们，在大厅里茫然无措。
　　针对被称为「不可能任务」的超高难度任务，克劳斯对少女们进行讲课──事情本来应该是如此，结果却随著克劳斯毁灭性的教学能力遭到揭发而停顿。那个克劳斯又再次把少女们叫出来，这次他在黑板上大大写下「打倒我」之后就径自离去，教人完全摸不著头绪。
　　唯独前一天和克劳斯见面的百合，能够隐约察觉他的意图。
　　并且率先注意到黑板边缘的变化。
　　「阳炎宫共同生活守则」多了新的内容。
　　「㉘　让老大宣布『投降』者，能够获得报酬。
　　㉙　关于前项，不限时间、手段。
　　㉚　最好至少每十二小时袭击一次。」
　　「这是什么？」
　　一名少女傻眼地说。
　　其他少女也无法理解，各自不停地眨眼。
　　「这大概是新的教学方式吧……」
　　以沉静口吻如此说道的，是特徵为留了一颗鲍伯头的红发少女。
　　少女的身材纤细高挑，年龄是十八岁。没有多余赘肉的美丽肢体及沉稳的语调，使她给人一种娇弱的印象。她宛如一件精巧的玻璃工艺品，好像只要动作粗鲁一些就会将她弄碎。
　　「他可能是打算以接近实战的形式训练我们……交涉、威胁、色诱……制造出能够自由掌控目标的状况……这是间谍必备的技能……」
　　红发少女仔细地解说。
　　后来其他同伴也都了解了，不过少女之中最清楚明瞭的还是她。
　　「不过，『不限时间、手段』啊。」
　　黑发少女优雅地偏头。
　　「就算老师再强，若是七对一进攻，他照样会完蛋。我们可以在夜深人静时袭击，或者在食物中下毒让他无法动弹、抓住他的某个弱点威胁他，这样就能轻松取胜了。」
　　「那种想法太轻率了……」红发少女蹙起眉头。
　　「什么意思？」
　　「他可是超一流的间谍……对间谍的手法无所不知……」
　　黑发少女舔了舔嘴唇，露出笑容。
　　「哎呀，那不是很有趣吗？」
　　对于克劳斯堪称挑衅的提案，少女们大半都表现出好战的态度，脸上带著彷佛随时要进攻的笑意。
　　但是，也有一部分的少女仍然无法理解状况。
　　「等一下，你们为什么要随他起舞啦。」
　　白发少女凛然发言。
　　「那家伙有多厉害确实可以想像，可是作为一名教官，他却是个废物耶！你们打算乖乖地顺从他吗？我可是没办法相信他。他到现在都还没把这个团队的目的详细告诉我们耶。」
　　「那样不是正好吗？」
　　「嗯？」
　　「袭击、捆绑、拷问，只要能够制造出让他『投降』的状况，不管什么要求都能逼他接受。我们可以尽情地盘问他，也能提出更换老大的要求。」
　　「喔，这倒是。」
　　眼见少女对惊悚的提议表示赞同，褐发少女向她投以怯懦的眼神。
　　「不行不行，身而为人却以训练的名义进行威胁，小妹觉得这样实在是……」
　　「如果是威胁，百合已经执行完毕了喔。」
　　「百合小姐？」
　　「而且还和训练无关。」
　　「那样单纯只是犯罪耶。」
　　百合挠挠脸颊，说：「我只是稍微让他暴露在毒气中啦。」
　　「真的假的？」褐发少女一脸错愕。
　　总之争辩到最后，少女们决定一起袭击。
　　实际上，少女们只了解克劳斯一部分的实力，因此她们也想测试看看，究竟他有没有当自己老大的资质。假使他没有足以挑战不可能任务的实力，到时就应该像百合所执行的一样，威胁他解散「灯火」。
　　最后，黑发少女以煽动般夸大的举止，统整意见。
　　「如此一来，全员的方针都一致了。老师他心里一定很瞧不起我们，轻视我们只是一群吊车尾的！所以我认为这是一个好机会！就让他见识一下我们的实力吧！」
　　黑发少女高举拳头。
　　「目标是，在十秒内决胜负！」
　　她们意气昂扬，「喔～！」地高举拳头应和。
　　顺道一提，最初的袭击一如预告，只花了不到十秒就结束。
　　少女们在克劳斯来到走廊上时，以训练用刀突袭他。她们从天花板和左右两旁气势汹汹地冲出来、奔跑、包围，然后──所有人的脚都被铁丝绊住。
　　少女们同时跌倒，脸部狠狠地撞上地板。
　　「……连游戏也谈不上。」
　　克劳斯践踏少女们的背部，沿著走廊离去。
　　自此之后，不再有人对他新的教育方式发表异议。
　　◇◇◇
　　正当百合在回顾原委时，只见黑发少女的眼角一阵一阵地痉挛抽动。仔细一看，她的美貌果然也蒙上了倦意。
　　「……呵呵，竟敢愚弄本小姐……我绝饶不了你……」
　　「你好像相当恨他耶。」
　　「明明每天都向对方挑战却老是受挫，这样当然会火大呀。」
　　新的教学方针实施至今已经过了五天，少女们却一再地失败。
　　克劳斯毫无破绽。
　　即使是就寝时，只要少女潜入房间一步，他就会立刻醒来。在克劳斯将通过的走廊布下陷阱，他轻易就能将之解除。就算不耍小花招从正面攻击，所有人还是全都被他以手铐拘束起来。跟踪他、试图抓住他的弱点，却一下就被甩掉。黑发少女性感地「老师……今晚，要不要来我床上找乐子？」这样诱惑他，克劳斯却带著西洋棋盘前来拜访，而且还在打倒躲在房内的少女们之后，以多人对战的西洋棋局进一步击败众人。
　　起初，少女们袭击他是因为这是课程的一环，然而随著每次失败──
　　「连游戏也谈不上。」
　　屡屡听到克劳斯这么说，她们开始感到烦躁。

3章 收集情报
　　阳炎宫内响起少女的惨叫。
　　这一天的袭击使用的是诡雷。
　　少女们布下多到充斥整个阳炎宫的陷阱。目标只要逃过一个陷阱，就会启动两个陷阱；若是避开了，紧接著又会触发三个陷阱。在制伏目标之前不会结束的无止尽铁丝地狱──原本应该是这样，但是克劳斯不仅避开了陷阱，还反过来重新利用。于是，事情演变成克劳斯和少女们之间的陷阱大战，并且最后由克劳斯获得压倒性胜利。
　　少女们为了掌握双方所布下的陷阱，偷偷留下了暗号，可是那些暗号全都被改掉了。
　　结果，「灯火」的少女们全都被铁丝捆绑全身，排放在大厅里。
　　「啊啊啊啊啊啊啊，完全不行！」
　　面对如此凄惨的下场，黑发少女歇斯底里地悲叹。初来此处的她原本优雅又成熟，最近浑身散发出浓浓倦意。
　　「呜呜，没想到我居然没用到这种地步……连一公厘的成长都看不到！」
　　「──没有那回事。」
　　克劳斯摇头。
　　若是平常，他总是以「工夫下得不够」打击心灵之后，又用「连游戏也谈不上」给予致命一击，但是这天不同。
　　克劳斯双手交抱，一脸感佩地闭上双眼。
　　「你们变强了。训练到现在已经快要第四周，你们全都比第一天要成长许多。只是因为我太强才会很难感觉出来。」
　　「……真的吗？」
　　「是啊。」克劳斯深深颔首。「至少，已经达到我能够信赖的程度。」
　　听了那句话，少女们面面相觑。
　　日复一日地袭击，尽管获得克劳斯「好极了」的评价，但坦白说她们只觉得自己被当成了傻瓜。虽然他本人似乎是想要大力赞扬众人，可是那句话听在她们耳里却像是讽刺。
　　──这或许是第一次被确实称赞了。
　　她们彼此互望，品尝那份成就感。
　　「差不多是时候说出来了。」
　　克劳斯在椅子上坐下。
　　「就是我成立『灯火』的理由，以及不可能任务的详情。」
　　「我是对那则情报很感兴趣啦……」百合打断说明。「不过，能不能先解开我们身上的铁丝？」
　　「我们所要偷的，是生化武器的样本。」
　　根本没在听。
　　没想到，居然会落得在双手双脚被拘束住的状态下，聆听最重要谈话的下场。
　　接受如此超现实的状况，少女们侧耳倾听。
　　克劳斯说要窃取生化武器──
　　白发少女凛然插嘴。
　　「奇怪？国际条约不是禁止使用生化武器吗？」
　　「但是并未禁止开发──军方那群笨蛋投机地做此解读，擅自进行了研究。结果，那个样本被加尔迦多帝国的间谍抢走了。依照科学家的估计，对方要花上一年时间才能调查出武器的成分，但是情况不容许我们这么乐观。必须尽早收回武器的样本，最坏时还得加以破坏。」
　　少女们了然地点头。
　　军方和情报机关的步调不一致，这在间谍界是众人皆知的常识。曾经耳闻，军方干部为了替遭受侵略一事雪耻而空转，结果最后发明了新的生化武器吗？
　　无论再优秀的情报机关，都无法掌握国内的一切。
　　而帝国瞄准了这个破绽。
　　「小、小妹想顺便请问一下……」褐发少女怯生生地发问：「被偷走的生化武器是什么样的东西？」
　　「要看实验室的照片吗？」
　　克劳斯从怀中取出照片。
　　看了那张照片，少女们无人不发出惨叫。
　　那是凄惨到无法形容的遗体。
　　在被捆绑、无法逃跑的状况下看见这张照片，简直有如遭到拷问。
　　「那个生化武器的名称是『地狱人偶』。具体来说，就是杀人病毒。潜伏期长达一星期，一旦在那段期间飞沫感染、发病，十二小时内就会死亡。是一样犹如恶意化身的武器。试试看把那种东西交到帝国手里好了。对方可是为了暗杀，不惜把不相干的市民们牵扯进来杀死的家伙。假使间谍将其用在破坏行动上，到时将会有几十万、几百万人死亡。若是用在军事上，那么整个世界就完蛋了。」
　　克劳斯语气挑衅地说：
　　「这下感受到压在我们双肩上的压力有多大了吧？」
　　好几百万人死亡──
　　这说不定还只是保守估计的数字。
　　帝国是在先前的大战中，虐杀了大量人民的国家，向来不择手段。倘若帝国顺势使用了这个武器，到时迪恩共和国也将跟著使用。如此一来，彼此不断散布杀人病毒的地狱景象将会上演。造成的损害之大，难以想像。
　　少女们不禁咽了口水。
　　她们开始感受到，自己即将挑战的任务有何意义了。
　　「过去，曾经有一支团队挑战过这项任务。其名为『火焰』。」
　　「火焰……」对那个词产生反应的是黑发少女。「我知道他们！」
　　「哦？没想到情报居然泄露了，看来『火焰』也不够成熟啊。」
　　「怎么可能不够成熟！那可是迪恩共和国最强的间谍团队耶！」
　　她舍弃平时优雅的语调，劈里啪啦地开始说。
　　「火焰」是本国的间谍团队的顶点，是从战前就持续保护国家的功臣。大战时，「火焰」窃取出敌国军方的情报，帮助数十万人民逃离战火。说起来，战争之所以终结，也是因为「火焰」释出了假情报，让帝国陆军的干部决心战败──
　　可能是有什么渊源吧，她对「火焰」相当熟悉。
　　「我就是因为想要加入『火焰』，才立志成为间谍的！」
　　最后拋下这句话，她结束了演说。
　　相对于激昂发言的她，克劳斯的反应则十分冷淡。
　　「很遗憾。」他冷冷地说。「『火焰』全灭了。」
　　「咦？」
　　「全员在取回『地狱人偶』的任务中丧生。」
　　黑发少女双唇发颤。「不会吧……？」
　　「更正确地说，有一个人活了下来。就是当时为了其他任务脱队的我。」
　　「我曾经是『火焰』的一员。」克劳斯补充道。
　　这时，少女们才总算知道克劳斯的真实身分。
　　──本国最强的间谍团队的一员。
　　这一点没有太让人惊讶。凭他的实力，这样算是很合理。
　　「说明到此为止。背负关乎整个国家的责任，完成『火焰』没能达成的任务。那就是这件任务的全貌。」
　　像是就此结束说明似的，克劳斯闭上嘴巴。
　　少女们发不出声来。虽然本来就不太乐观，不过见到事实活活生地摆在面前，还是让人有种身体冻结的错觉。
　　我们这群吊车尾必须去挑战一流间谍失败的任务。
　　好可怕，脊髓反射地想要这么尖叫。
　　死亡率九成──这个事实是如此沉重。
　　可是，不可以逃避。悲惨的横死尸体已烙印在脑海中。假使我们不行动，将会有数不尽的国民沦为牺牲者──
　　「你们如果想逃也行。」
　　就在少女们心中的不安满到快要爆裂时，克劳斯开口。
　　这个意想不到的提议令少女们瞠目结舌。
　　「没关系。我的复仇当然不用说，实在没理由要你们为了可能死去的几百万国民赌上性命。那只是在图国家和我个人的利益罢了。当然，我会选出你们是有『理由』的。我希望你们来，但是你们不来也无妨。我不能为了国家，强迫你们执行残酷的任务。」
　　克劳斯望著少女们。
　　「我

4章 谎言与夺回
　　研究所西边的仓库旁，气体槽保管场──
　　基德所释放的炸弹威力并不大。大概是因为少女们身旁是成排的气体槽，不能使用强大的火器吧。
　　可是，其冲击波依然令百合的身体麻痹。她强忍著不适，钻也似的逃到管线的缝隙间，躲在储水槽后方。
　　百合冷静地分析，炸弹的目的或许只是要发出声响，是告知其他人开始战斗了的讯号。虽然她并不知道是要告知谁。
　　桶槽的缝隙间，管线好比大树的树枝一般恣意延伸，宛如一座森林。其他同伴也巧妙地躲藏在管线旁。
　　基德在远离桶槽的地方等著，没有追来。
　　「怎么办？」白发少女的凛然说话声从某处传来。「要是敌人过来这边，到时应该无法使用枪和手榴弹吧？」
　　蓝银发少女态度傲慢地回答。「那当然，我们并不晓得桶槽的强度是多少。假使里面装的是汽油或可燃性气体，到时有可能全员都会被炸死。」
　　「这么说来，只能用刀子作战或逃跑了。可是──」
　　「这两者都非常高难度……那个轻浮男可是老师的老师耶。」
　　经过刚才那一瞬间，所有人都感受到他是一名卓越的间谍。完全看不见打赢他的未来，更何况是采取近身作战。
　　百合不知道该怎么回答才好，只能噤声不语。
　　她很擅长毫无根据的激励，但是提出具体对策不在她的管辖之内。
　　储水槽另一头传来沉静的说话声，是红发少女。
　　「若是逃跑，我们会一个一个被抓起来…………所有人一起作战是最好的办法……」
　　没有人反驳。
　　全员皆下定决心。
　　尽管胡乱逃窜也许会有某个成员活下来，但是无法期待全员脱身。即使被讥讽这样的想法太过天真，她们也完全不打算拋下任何人。
　　基德似乎也察觉到少女们的意图了。
　　「七对一啊。」
　　他脸上露出兴致高昂的笑容。
　　「我要一个一个将你们打倒在地。三分钟后，你们所有人都将屈服于我。」
　　三分钟。
　　最坏时，恐怕连五分钟也撑不了──原本这么猜想的百合，发觉自己的想法太天真了。
　　基德将手绕到背后，从那里抽出一把没有收在鞘中的刀。那样和间谍不相配的武器，似乎正是他最擅长的武器。
　　某个少女吞咽口水的声音传来。
　　他沉下腰，摆出架式。
　　少女们潜藏的桶槽群和基德相距十二公尺。以他的运动能力，抵达只需一瞬间。
　　数秒的寂静。
　　信号是响亮的口哨。
　　少女们同时从潜伏地点现身，各自发射手枪。
　　「不要让他靠近！」黑发少女喊道。「要是他接近管线，我们就无法开枪了！」
　　七把枪对准一个男人，毫不留情地射击。没有半点踌躇。假使在这种时候留情，死的人就会是自己。
　　若是常人，肯定会被打成蜂窝、即刻丧命的枪击。
　　要是能够在这里将他制伏，那该有多轻松啊。
　　基德以Ｚ字形奔跑，时而以手中的刀弹开子弹。他的脸上没有一丝畏怯，嘴边甚至还带著笑意。
　　一转眼，基德就抵达管线遍布之处，少女们于是放弃射击。接下来无法使用火器。
　　七名少女同时一跃。她们将铁丝勾在管线上移动，潜伏在黑暗之中。所幸，这里是由桶槽和管线所形成的森林，不缺可以藏身的地方。
　　基德不理睬其他少女，朝百合追来。
　　感觉像是被狮子追逐的兔子。她在管线上全力奔跑，然而基德却以更快的速度追过来。
　　要被追上了──
　　有此预感的瞬间，百合的耳边传来口哨声。
　　陷阱的信号。
　　听到那声口哨，百合不多不少地在两秒后大大跳跃。
　　「很抱歉！」百合大喊。「和比自己厉害的高手交战，对我们早已是家常便饭！」
　　不管是重拟计画，还是凭临场反应彼此合作，全都受过无数次训练──
　　百合在半空中朝前方旋转半圈，望向后方。
　　基德握著刀追赶百合，然后，他停下来了。
　　他的右腿上缠绕著无数铁丝。
　　大概是某人搞的鬼吧。
　　──诡雷。
　　百合落地后仰望天空，只见蓝银发少女竖起中指。
　　其他少女们朝著在原地无法动弹的基德掷出刀子。灰桃发少女拿著电击棒，从背后突击。
　　合作无间地将敌人逼入绝境。在右腿遭到固定的状态下，不可能闪避得了从上下左右无情袭来的刀子。
　　「──你们是不是脑袋很差啊？」
　　冷笑声传来。
　　百合见到那幅景象，不禁愕然。
　　剎那间──
　　缠住基德右腿的铁丝突然断裂，他的右腿狠狠刺入扑过来的少女的腹部。他朝少女一踢，同时毫不费力地避开刀子的攻击。
　　「你们是在哪个国家学会那个陷阱的？」
　　基德大大挥动右腿，让少女的身体重重撞上气体槽。灰桃发少女发出不成声的呻吟，倒在地上。
　　「共和国的技术对我没用。」
　　冷酷的说话声响起。
　　受到猛烈撞击的少女躺在基德脚边，没有起身。
　　「剩下六人。」
　　少女们正确地理解了那幅景象。
　　纯真无邪的开心果，灰桃发少女──「安妮特」脱队。
　　◇◇◇
　　加尔迦多帝国在恩蒂研究所内配置了几名情报员。
　　考虑到内有生化武器，本来是想在此据点投入更多人，但是在世界各国树敌的帝国没有那么充裕的人力。再说，担任设施的守卫并非情报机关分内之事，保护研究所完全是陆军的职责。
　　看在帝国的间谍眼里，迪恩共和国这个国家早就已经完蛋了。
　　必须小心提防的「火焰」已经毁灭，又得到了间谍协助者的清单。如今，需要警戒的对象就只剩「火焰」的幸存者。只要在研究所等他上门，然后派出大量军人，让他掉入陷阱就好。之后便能将整个国家纳为己有。
　　加尔迦多帝国的情报员──伊娃在研究所的管理大楼内打呵欠。
　　「我说啊～共和国那些家伙已经死光了吗？」
　　伊娃是二十岁中段的女情报员。褐色短发，外表有如少女一般。在帝国的情报机关内主要担任防谍──也就是以秘密警察的身分找出敌方间谍。
　　通讯室里还有她以外的军人在待命。尽管军人对她悠哉的态度面露不悦，她依旧笑笑地不予理会。无论在哪个国家，军人都受到纪律的束缚。见到她舔著糖一边等候通讯，军人想必很恼火吧。
　　可是，军人却敢怒不敢言。
　　军方和情报机关之间没有明确的上下关系。帝国的情报机关和陆军部是完全独立的两个组织。可是，随著情报机关掌握住陆军部的丑闻消息，注意到时，双方已经发展出只要情报员方觉得有必要，即可随意对军方下令的优劣关系。
　　「『苍蝇』正在西仓库附近和间谍接触。」
　　一名青年军人清楚明瞭地回答。
　　「别支部队也表示在东门附近，发现到敌方间谍的痕迹。现在正在进行追踪。」
　　「哦～那么就和事前得到的情报一样了。」
　　伊娃重新坐在椅子上，把脚跨上桌子。
　　周围的军人蹙起眉头。
　　「那个……可以请问一个问题吗？」青年出声。
　　「嗯？」
　　「你认为迪恩共和国

终章 丧失与再生
　　不可能任务结束的一星期后──
　　「灯火」的少女们聚集在大厅里，各自带著大大的旅行袋。好几人慌忙地打开行李，好几人满脸困倦地打著呵欠。因为昨晚她们开派对直到深夜，所以才会没睡饱。其中甚至有人还没把物品全都收进袋子里。
　　作为第一人，百合用力地将衣服塞进旅行袋，发现塞不下后，就开始把袋子里的东西拿出来。看样子，她好像装太多不必要的东西在里面了。她一拿出胡乱塞入的手枪，就神情愉悦地露出微笑。
　　「啊啊，一看到间谍工具就会想起来耶。想起我欺骗基德先生的那瞬间……啊啊，天才丑角百合就在那一刻诞生了。」
　　早就收拾完毕的白发少女凛然指谪。
　　「不过，什么七大罪的平衡云云，你也掰得太随便了吧。」
　　「你很啰唆耶，愤怒负责人。」
　　「在我动手打你之前，我先问你，你负责的是什么？」
　　「贪婪、嫉妒、暴食、怠惰、傲慢这五样。」
　　「这是哪门子的平衡啊！」
　　对于当时百合和基德的对话，所有少女都暗自吐嘈在心中。
　　虽说是欺骗基德的作战策略，百合的发言也太乱来了。
　　尽管如此，策略奏效的确是事实，也难怪她的心情会这么好了。
　　这时，有人冷静地对那样的她泼了冷水。
　　「不过话说回来，爱尔娜等人……根本就没做什么事呢……」
　　「唔，你在胡说什么啊！」
　　爱尔娜坐在快跟自己差不多高的行李箱上，两条腿晃呀晃的。
　　「爱尔娜等人，就只是八个人一起潜入研究所的角落，给予一名敌人一击后逃跑而已呢……」
　　「嗯，表现得超活跃呢。」
　　「老师却是在那段期间打昏十二名守卫，然后假扮成军人潜入、偷走钥匙、打开三座金库、勒索研究人员、抢夺生化武器、销毁研究资料、让四名敌方间谍失去战斗能力，最后还打倒爱尔娜等人应付不来的敌人呢。」
　　「………………………………」
　　百合花了一些时间咀嚼被告知的事实，之后突然睁大双眼，大步走向爱尔娜──
　　「看我的！戳脸颊！」
　　「呢？」
　　──恼羞成怒。
　　「这是给坏心的爱尔娜的惩罚！」
　　「住、住搜呢！」
　　「喔，这个Ｑ软的触感，原来爱尔娜真的存在啊。」
　　「这素当然的呢！」
　　「不，你潜伏的时候实在太没存在感了……莫非你从世界上消失了？」
　　「太过分了呢！」
　　百合用食指同时戳弄爱尔娜的双颊，确认她的存在。
　　眼见爱尔娜开始难受起来，其他少女们「不要欺负爱尔娜！」地扑向百合。百合执拗地继续摸爱尔娜的脸颊，其他少女们动手要把百合拉开，身体不断被摇来晃去的爱尔娜则放声大喊。
　　「要、要是随便接近爱尔娜，会……」
　　「唔喔，地板──！」
　　百合滑了一跤。
　　歪七扭八的地毯绊倒了她，结果同伴们也受到连累一起跌倒。爱尔娜坐著的行李箱扣锁松开，里面的东西在大厅里散落一地。「不幸……」爱尔娜低喃。
　　百合把其他少女当成垫背，仰躺在众人身上。
　　不顾他人「快闪开啦」的怨言，百合兀自眺望天花板。
　　「唉～」
　　发出叹息似的声音。
　　「这么快乐的日子就要结束了啊～」
　　她们之所以收拾行李──是为了离别。
　　「正是如此。」
　　冷静的说话声传来。
　　克劳斯坐在大厅角落的沙发上。
　　「『灯火』是为了完成不可能任务所组成的临时团队。这是任务达成后的解散，你们应该要感到骄傲才对。」
　　少女们轻轻点头。
　　她们是为了对付「火焰」的叛徒而组成的团队。既然这项工作已经完成，自然就得面临分离的命运。不成熟的少女没有理由再继续挑战过度艰难的任务。
　　她们预计将回到各自的培育学校。下一次以间谍身分活动，不会是暂时毕业，而是正式取得毕业资格之后的事情。
　　「好了，时间差不多了。」
　　算准火车发车的时间，克劳斯说道。
　　道别的话，昨晚已经说完了。少女们整理好行装，抱著旅行袋走向玄关。
　　少女们一个一个地向克劳斯道谢，然后走出门外。
　　克劳斯默默地目送少女们。
　　「……」
　　「嗯，怎么了吗？」
　　排在最后一个的百合，在意起克劳斯脸上的表情。他的嘴唇瞬间动了一下，一副有话想说的样子。
　　「不，没什么。」他微微摇头。「以后再在某处相见吧。」
　　「说得也是……虽然下次见面，一定是好几年以后了。」
　　百合泛起浅笑。
　　「──但愿我们能再在某处相见。」
　　◇◇◇
　　克劳斯目送少女们离开后，独自完成了「灯火」最后的工作。
　　他所前往的地方，是迪恩共和国的内阁府。从阳炎宫驱车两小时，来到位于首都中心的不起眼建筑。确认无人跟踪后，他进入对外情报室。
　　西式房间里，早已有一名头发斑白的男人在此等候。那人的身材细如枯枝，然而即使是退离第一线的现在，一双眼睛仍如猛禽般炯炯发光。
　　没有名字，只有Ｃ这个符号。
　　他是迪恩共和国的间谍头子，国内的间谍团队都是由他下达指示。
　　克劳斯对他进行口头报告。
　　Ｃ听完报告后，称赞了一句「做得很好」。
　　「这么一来，就能卖人情给军方那些家伙了。今后对外情报室行动起来也会容易许多。」
　　「我出任务不是为了内部斗争。」
　　「我不希望听到你说这种话。毕竟扩大军方的管理最终会为国民带来和平。」
　　室长──克劳斯都是这么称呼Ｃ──只有嘴角浮现笑意。
　　「我来亲自替你泡杯咖啡吧。」
　　「不用了。」
　　「别这么说嘛，我最喜欢招待完成任务的部下了。」
　　不理会克劳斯的制止，室长把矿泉水倒进电热水壶，开始煮沸热水。
　　克劳斯带著厌烦的情绪瞪著室长，他却毫不在意地开始磨豆子。
　　于是克劳斯只好叹口气，听从室长的话坐在沙发上。
　　室长泡咖啡的期间始终一言不发。细心冲好两杯咖啡后，他在克劳斯的正对面坐下。
　　「首先，我要确认一件事。」
　　室长缓缓开口。
　　「你真的让『灯火』解散了吗？」
　　「如果是现在的她们，就算回到培育机关，想必也能够大展长才。她们应该要接受优秀教官的谆谆教诲、悉心地受到栽培，而不是跟在不善教学的我身边。」
　　克劳斯颔首，将刚泡好的咖啡含入口中。尽管味道如泥水，然而他并没有表现在脸上。
　　「真是败给你了。」
　　室长抚摸后颈。
　　「其实站在我的立场，我是希望『灯火』可以存续下去。你真的不重新考虑吗？」
　　「这不可能。」
　　「这次的任务让我确定了一件事，那就是肯定有人把本国的情报泄露给帝国。由不被他们放在眼里的问题儿童组成的『灯火』，应该能够成为对付帝国的王牌。」
　　那是因为你不晓得她们平常是什么德性──克劳斯暗自傻眼地这么想。
　　克

后记
　　幸会，我是此次获得第三十二届Fantasia大赏「大赏」的竹町。
　　我的投稿作品的题目是「间谍受到全校美少女的甜蜜诱惑」。后来经过反覆修正，才有了本作的诞生。
　　顺道一提，投稿作品的情节概要和本作的情节概要之所以相差甚远，是我和责任编辑互相讨论的结果。责任编辑帮忙分析了投稿作品的优缺点，让我修改成能够符合「大赏」期待的样子。假使有读者为了当作今后参加Fantasia大赏的参考而购买本书，那么请各位不用担心。我绝对没有发生被编辑部下毒，然后被胁迫修改的遭遇。如果是对方请我喝美味咖啡、笼络我的记忆，那倒是有。
　　好奇投稿作品原本长什么样子的人，请务必到Fantasia大赏的官网上看看。我想，各位应该能够感受得出修改时有多努力──努力的主要是责任编辑。
　　以下是谢辞。
　　首先是插画家トマリ老师。非常感谢您为登场人物们所设计的造型，尤其克劳斯简直帅到惊人。至于本集中没有太多出场机会的少女们，为了衬托她们魅力十足的造型，下一集我会让她们有更多机会亮相。
　　再来是在枪械设定上给予协助的アサウラ老师。承蒙您给不熟悉枪械的我许多建议，实在是感激不尽。谢谢您带领我见识枪械的博大精深，今后我也会自己慢慢地学习。
　　然后是Fantasia大赏的评审老师们。非常感谢各位给予我「大赏」这份荣誉。如同先前所述，虽然本作的风格和投稿作品不太相同，但是在获奖后伴随而来的责任和使命感驱使下，我总算完成了许多修改。
　　最后是读者们。感谢各位不嫌弃「间谍」这个在轻小说界少见的题材，愿意支持本作。我想不久的将来就会推出续集，到时还请各位多多指教。
　　那么，再见了。
　　竹町

插图
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9849/12411.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9849/12412.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9849/12413.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9849/12414.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9849/12415.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9849/12416.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9849/12417.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9849/12418.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9849/12419.jpg">

melonbooks特典『美食』
　　「首先准备适量鸡肉。」
　　「『适量』这句词，是我除了盐以外第一次听到。」
　　「涂上适合当天天气的佐料。」
　　「如果是像今天那样的晴天呢?」
　　「那要不多不少。」
　　「如果是昨天那样的雨天呢? 」
　　「多那么一点。然后放到抹上油的平底锅上，分大火小火，表面煎到像奔走在大地的北狐色后，盖上盖子蒸熟就完成了。」
　　「菜名叫?」
　　「厨师心血来潮的鸡排。」
　　「……」
　　「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊! 」莉莉放出了手刀，然而那记手刀被他理所当然地接下，但莉莉想都没想叫了出来。
　　「老!师!你是要教我这东西吗————！」
　　克劳斯是万能的。
　　某日训练的身心疲惫的莉莉走向了厨房，克劳斯在做着晚餐。想起了他以前做出的美味超群的点心后，莉莉越发在意他料理时的景象。那肯定是能让下巴都掉下来的绝品。『我想你教我做法』虽然莉莉跟他搭话了——但果如所料，太难了。
　　这不是异想天开的纬度，而是乱给的答案。
　　由于莉莉只是用过厨房里的调味料，但无法把握要用什么。再加上他手法过于娴熟，基本上料理的步骤是个谜。
　　然而，他能做出充满香味的鸡排确实足不可思议。
　　「虽然我很高兴你愿意教我，但至少请你用上几大勺的数量啊。」
　　「接着是淋在鸡肉上的酱汁……」
　　克劳斯无视了她的要求，他往大碗里加入调味料。为了赶上即将被余热蒸熟的鸡排，他的速度比刚才更快了。
　　(这集中力好强……不，这不正是机会吗?)
　　看到克劳斯正搅拌莉酱汁的手，莉莉灵光一闪
　　(要亲切又无礼的报复他……这也是问课的工作呢……)
　　作战名叫『往酱汁里加醋，让老师呛到大作战』
　　既然想到，就立刻执行。
　　在克劳斯去确认鸡肉的瞬间，莉莉往他的酱汁里倒入葡萄酒醋，顺便把胡椒和辣概也丢进去。
　　(之后就是等老师尝到的瞬间，他应该会露出很多破绽…………呵呵，真完美)
　　在她确信着胜利的瞬间，克劳斯的注意力回到酱汁上。在他轻轻地搅拌完酱汁后，朝莉莉递去了一碗。
　　「莉莉，你尝一下。」
　　「欸?」
　　「你不是想我教你怎么煮么?你不尝一下怎么会知道?」
　　「……」
　　莉莉的背后不由得直冒冷汗。
　　「我、我很饱了。很遗憾，我一点都……」
　　「只是让你尝一下酱汁，这和饿不饿没有关系。」
　　「怎么了?难道，你应该没有背着我偷偷地往酱汁里加料吧?」
　　克劳斯投来了冷冰冰的视线。
　　(难道已经暴露了……? ）
　　不可能。但是，如果在这里拒绝，好不容易的计划就会泡汤。
　　莉莉战战楚兢用汤勺舀了一勺，送到嘴里。
　　「老师……」在确认那个味后，莉莉身体颤抖了。
　　「味道如何?」
　　「怎么会这么的好吃! 」她大跌眼镜。「欸?到底是怎么办到的?为何会这么的平衡……」
　　「我在最后的调味里，调合了味道。」
　　克劳斯满足地点头。
　　「部下愚套的行为，份量是四大勺。」
　　「老~师!就算你用上了数字，可我也听不懂啊!」
　　莉莉一面叫唤着，一面再次确认了两件事。克劳斯是天才。
　　以及，这个男人果然没法去指导人。

虎穴特典『任命』
　　「综上所述，我就是成为了大家的队长的莉莉酱!」
　　在阳炎宫，大厅内——。
　　集结着成为了『灯』的成员的少女们，听闻了莉莉被选举成为队长的经过。由于是在不知情的情况下任命的，在场的其他少女们都露出了一副不可思议的样子。大家一边吃着某人送的鱼罐头一边听着说明。
　　并没有人对于这个决定有异议。
　　或者说——
　　(有克劳斯在的组织还要队长做什么啊……）
　　因此，原本就不明真相的少女们，似乎也没有表露出不满。工资也没有增长，权利也不曾交迭。不过是一个形式上的称呼。
　　莉莉对此并没有产生疑问，看上去甚至还有些高兴。嘴里一直嘀咕着队长对着之类的。
　　「那个，队长(笑)」 苍蓝色头发的少女用傲慢的声音说道。
　　「有什么事呀，一般组员(笑)」莉莉用不输给她的口气挑衅道。
　　「队长你有特别的工作要做吗?」
　　「并没有听说过」
　　「你会背负成功的功绩或者失败的责任吗?」
　　「那是作为Boss的老师该做的事情。」
　　「那——队长有什么用?」
　　「很帅气?」
　　莉莉歪了歪头。
　　(那么，为什么这家伙会这么开心啊)
　　莉莉之外的少女们在内心里吐槽道。
　　「不好了，」苍蓝色头发的少女冷笑着说道。「咱们队伍的Boss和队长都是笨蛋呢。」
　　「你说什么! ?」
　　莉莉气的咬牙切齿。
　　「还以为能用好吃的罐头收买你们的!」
　　「原来目的是这个啊!」
　　虽然莉莉拿来的稣鱼罐头非常的好吃，但也没能让她一帆风顺。 大家倒是没什么不满，倒不如说她们对是否需要队长一职这点抱有疑问。
　　莉莉哼了一声。
　　「那这样吧。我和你们全员打一场，如果我赢了，就请你们承认我这个队长。」
　　「虽然不是因为那个原因，……不过，胜负怎么算?」
　　「先把老师打倒的一方赢——」
　　「不可能打得贏吧。」
　　「——这点我也知道，先触碰到老师的一方算赢怎么样?」
　　难度刚刚好。如果让他说『我投降』其实还好，不过用堆积谎言去欺骗克劳斯，至少能够碰到他的。
　　莉莉非常自信地说道。
　　「就算是和全员为敌，我也不觉得自己会输呢」
　　「好，大家先一起上,把莉莉打得动弹不得吧」
　　「不要诉诸暴力啊!」
　　莉莉慌张地追加了规则。
　　总之，奇怪的战斗就这么开始了。全员混乱地杵在原地，做着各种准备。
　　当大厅中悬挂着的时钟分针指向正上方的时候，
　　「准－备，…开始!」
　　就在莉莉宣布之后不久。
　　「喂，莉莉」
　　大厅里响起了一个低沉的声音。
　　不知何时，克劳斯站到了少女们的身后。他快速接近到莉莉身前，用两根手指戳了戳她的额头。
　　「啊，痛!」
　　「是你偷了我柜子里的罐头吧。」
　　「因,因为……看上去很好吃嘛。」
　　莉莉一边揉着额头，一边翘起嘴角争辩道。
　　「哼哼，我用额头触碰到了老师的手，是我赢了呢。到这为止都在我的计算之内」
　　各种意义上都很卑鄙。
　　然而已经分出胜负，苍银色头发的少女无趣地说了声「哦」。
　　还没有把握来龙去脉的克劳斯冷冷地扫向这边。
　　「啊，痛!」
　　「是你偷了我柜子里的罐头吧。」
　　「因，因看上去很好吃嘛。」
　　莉莉-边揉着额头，- 边翘起嘴角争辩道。
　　「哼哼，我用额头触碰到了老师的手，是我赢了呢。到这为止都在我的计算之内」
　　各种意义上都很卑鄙。
　　然而已经分出胜负，苍银色头发的少女无趣地说了声「哦」。
　　还没有把握来龙去脉的克劳斯冷冷地扫向这边。
　　「虽然不知道你们在说些什么，那些罐头可都是相当高级的-——」
　　然后，他的视线停在了一处。
　　那是刚才少女们分食罐头所用的餐具。
　　「什么啊」克劳斯哀叹了一声「全员都是共犯么」
　　「「「「「「「「……」」」」」」」」
　　其他少女们纷纷对莉莉瞪以白眼。
　　莉莉装作一脸无辜的样子想要逃走。
　　「我们的队长，是莉莉啊」苍银发的少女说道。
　　「啥? 」
　　「嗯，说得对。」「本大人也是这么想的! 」「没别人了。 」「队长除了 莉莉没别人合适了呢」「队长万岁耶」
　　面对其他少女们的陆续发言，莉莉呼喊着「为什么，这时候这么团结一致啊?」
　　克劳斯像是把握了一切似的点了点头。
　　「钱款就从你的工资里扣除咯，队长。」
　　「太不讲道理了!」
　　少女们没听见莉莉的悲鸣，她们纷纷鼓起掌声。
　　于是对她的任命就这般被大家融治地接受了。

🏷️[第二卷 「爱娘」葛蕾特]

序章 继承
　　台版 转自 天使动漫论坛
　　天使动漫录入组
　　图源：神代小祈
　　录入：kid
　　那具遗体被埋葬在公墓内。
　　一名俊美的男人伫立在墓地前。以男性来说偏长的头发被雨水打湿，贴在脸颊上。看起来俗不可耐的长发，是为了遮掩那张端正秀丽的脸孔、消除印象，然而晚上独自在墓园淋雨，这样的状况反而突显了他的异常。
　　基于职业因素，他不喜欢引人注目，但是此时此刻他似乎不在意自己的异样。
　　他是间谍。
　　名叫克劳斯。虽然平常会视情况使用其他好几个名字，不过最常用的就是这个。
　　公墓内除了他以外没有别人。只有他一人在下著冰冷雨水的夜晚，特地带著铲子和灯笼前来扫墓。
　　他以落寞的眼神凝视著墓碑。墓碑上刻著好几个人的名字，那些名字全都很平凡常见。可是，那并不是代表故人的记号。墓碑上的名字，不过是故人生前使用过的假名。
　　间谍多半无法留下活过的证据。
　　可是，这样就足够了。
　　因为他们所得到的情报──成果、教训、回忆、意志，将继续存留在后人心中。
　　克劳斯确认四下无人，将铲子插进地面。他将墓地翻起，小心翼翼地在棺材周围挖洞，以免破坏棺材。完成作业后，他悄悄从怀中取出白色盒子，放在洞底。
　　「师父……我帮你把手指埋在这里吧。」
　　结束祷告，他用铲子盖上土。洞一转眼就被堵住。
　　克劳斯大大叹了口气。
　　被埋在这里的，是他从前的同伴，间谍团队「火焰」。是将身为孤儿的克劳斯带进间谍世界，将他培育成一流间谍、形同家人的存在。
　　正当克劳斯暗自怀想他们时，突然察觉背后有人的气息。
　　「老师……」
　　转过身，只见八名少女撑著黑伞并列而立。
　　她们身上那套虚构的宗教学校的制服，完全融入墓园的氛围。
　　「也对，我们还不曾全员一起来呢。」克劳斯眯起双眼。
　　少女们之中的银发少女率先向前迈出一步。她是队长，名叫百合。她手拿葡萄酒瓶，拔掉栓子后，将里头的液体淋在墓碑上。接著十指交扣，默默地闭上双眼。
　　少女们轮流拿起酒瓶，依序在墓碑上淋葡萄酒，完成祷告。大概是途中有人弄错葡萄酒的分配量了，最后一人淋的时候只剩下两三滴。少女们对于这种细节部分依然不够谨慎。
　　但是，克劳斯非常相信她们的潜力。
　　「老大，你看。这九人就是继承『火焰』的新团队──『灯火』。」
　　他对著墓碑这么说。
　　理所当然没有回应。可是，对方应该明白了。克劳斯这么觉得。
　　问候完家人后，他望向少女们。他想要在这块墓碑前，重新确认一件事。
　　「既然要让『灯火』存续下去，我们就要继承『火焰』的使命。而当前的目的，是搜查毁灭『火焰』的集团『蛇』。这项任务并不轻松，你们做好心理准备了吗？」
　　少女们丝毫不为所动。
　　甚至一脸夸耀地展露笑容。
　　「但相对的薪水很多，对吧？」「『火焰』可是我的理想呢。」「我要救好多的人。」「本小姐只想和大家在一起！」「只要可以陪在老大身边……」
　　七嘴八舌地发表意见。
　　她们的出身、成为间谍的动机、野心、对「灯火」的归属感或许各不相同。
　　但是答案只有一个。
　　最后，百合泛起微笑说道：
　　「只要我能成为配得上队长身分──盛开的自己就好。」
　　「──好极了。」
　　此话一出，成员们向墓碑低头致意后转身离去。每个人眼中无不蕴藏著强大的意志。好想尽快回去加紧训练──她们的表情中透露出那样的心情。
　　克劳斯临去之际，再次望向墓碑。为了确认自己与师父的约定。
　　「这一次──我一定会守护到底。」
　　接下来，大概有一阵子不会来这里了吧。
　　然后，在墓中沉睡的家人们想必也不希望自己那么做。

1章 变装
　　世界上充满了痛苦──
　　在以往的世界里，战争只要维持几个月就会结束。各国即使彼此憎恨，只要物资用尽就无法作战。纵使正在打仗，到了收获麦子的时期也必须中断。一旦子弹耗尽，就只能乾脆认输、撤退──在科学技术进步之前是如此。
　　亦成为工业革命基础的蒸汽机，令船只、火车等运输技术有了飞跃性的发展。人们因此能够大量生产战争物资，从其他大陆供应数量庞大的谷物给战地，甚至可以从殖民地输入军人。
　　战争一度被掀起后，竟超乎大多数人的预期，一共延续了好几年。
　　这场战争没有赢家。参战的所有人类都如此确信。
　　──战争的CP值太低了。
　　经济停滞，国民疲弊，国力衰落。唯一获得好处的，是那些持续供给物资而没有参战的其他大陆的国家。这么做太不值得了。
　　所以，世界各国转换了想法，认为不能再掀起战争，并且成立国际性和平组织，进入协调的时代。当然，各国并未舍弃自己的野心，只不过没有必要在台面上兵戎相向。要获取资源──也可以使用别的手段。
　　于是，「光明战争」就此告终。
　　新时代所上演的，是间谍们的情报战──「影子战争」。
　　迪恩共和国也参与了「影子战争」。
　　大战之前说起谍报机关，就是陆军情报部和海军情报部。可是，这两者感情不睦，再加上军方特有的严格纪律，使得谍报机关的水准相当低落。于是在世界大战期间，超越那两个情报部的组织「对外情报室」成立了。
　　对外情报室的中心，是传说中的谍报机关「火焰」。据说拥有从中世纪便存在于王族手下，并且在人民革命时帮助他们逃亡的经历，然而详情至今依旧是个谜。在各军情报部的元老和「火焰」的合作下，对外情报室表现活跃，也对世界大战的结束做出了贡献。
　　然后，世界大战结束后十年──
　　阴谋与背叛毁灭了第三十八代的「火焰」。
　　可是，唯一幸存的青年决定继承其意志。
　　并将某个临时团队，升格为正式团队。
　　第三十九代的「火焰」。为了与上一代区别，于是取了另一个名字。
　　其名为「灯火」──
　　◇◇◇
　　「灯火」的据点位于迪恩共和国的港都。
　　悄然矗立在国内数一数二的商业都市里。在商行林立的城市一隅，有一栋名为佳玛斯宗教学校的小型建筑。沿著该建筑仓库内的隐密通道前进，位在尽头的是广大的庭院和建筑。那栋豪华的洋房名为阳炎宫，据说从前是王族的隐密居所，是一座名符其实的「宫殿」，然而真相如何连里面的居住者也无法掌握。
　　直到最近，整栋建筑都因为某个原因而被设置了窃听器，不过现在已经拆除完毕。这座保有机密性的阳炎宫，堪称是即使被锁定位置，任何人也无法判断内部状况为何的钢铁要塞。
　　「──好极了。」
　　克劳斯重新环视那栋壮丽的洋房。
　　他是一名长相俊美的男性。假使没有注意到他的身高，就算误认为女性也不奇怪。体格纤细，还有一头遮掩住端正面容的长发。他是刻意将自己的头发留长，而那么做让他的外表显得十分中性。实际年龄为二十岁，但是过于沉稳的态度却让他感觉将近三十岁，甚至是三十多岁。
　　最具特色的特徵有三个。
　　──第一，他是「灯火」的老大。麾下率领了八名少女。
　　睽违十天再次回到据点，克劳斯打开门，沿著铺了地毯的走廊前进，结果一名少女跳出来，笑盈盈地对他挥手。
　　「啊，老师也回来了啊！好久不见！」
　　那是一名惹人怜爱的银发少女。
　　名叫百合。亮丽的银色长发和丰满胸部为其特徵，脸上无时无刻都带著笑容。她同时也是统率八名少女的队长。
　　克劳斯也有十天没见到她了。
　　「是啊，好久不见。」
　　才刚这么说完，百合就定睛窥视著克劳斯。
　　「你的国外之旅充实吗？老师的旅行地是莱拉特王国对吧？好好喔，那里的美味海产很有名耶～」
　　「我的确是品尝了不少。你的假期过得如何？」
　　「当然很充实啦。毕竟还有薪水可以领嘛，就连这十天都有喔！」
　　克劳斯给了少女们十天的假期。
　　「灯火」在临时团队时代，完成了一件非常艰辛的任务。由于在任务达成之前完全没得休息，于是就安排了一段时间让她们休假。正好对外情报室也支付了成功报酬，而且是对十几岁的少女来说过于丰厚的金额。
　　「我还买了伴手礼要给老师，请务必跟我到餐厅来！」
　　百合拉著克劳斯的手，喜孜孜地说著这十天的经历，连放下行李的时间都不给他。
　　克劳斯忽然注意到一件事，便开口询问。
　　「对了，其他人呢？」
　　洋房里太安静了。
　　百合「嗯～」地鼓起脸颊。
　　「很遗憾，其他人都还在休假。她们实在是太松懈了。」
　　移动视线张望也不见其他少女的身影。
　　也没听见楼上传来脚步声。
　　一股香气从餐厅的方向飘来，是培根煎过的味道。那应该就是她带回来的伴手礼了。她似乎特地配合克劳斯回家的时间，替他准备了餐点。
　　餐厅的门敞开著。
　　料理已经摆上桌。纯白色的桌巾上，排放著厚切培根、水果盘，以及葡萄酒瓶。
　　就在克劳斯踏进餐厅一步时。
　　「──其实我是骗你的啦。」
　　百合吐舌说道。
　　下个瞬间，潜藏各处的众多少女现身。
　　门后、桌巾底下、天花板上的吊灯，多名少女从那些地方一跃而出，扑向克劳斯。
　　百合以外的七名少女同时展开奇袭。
　　每个人手中都拿著捆绑用的铁丝。
　　面对少女们来袭，克劳斯则是──
　　「我想也是。」
　　依旧保持冷静的态度。
　　彷佛早就料到这场袭击一般，他扭身闪避第一次的攻击后，用他那细长的手臂抓住桌巾。
　　然后倏地将桌巾拉过来。
　　桌巾上的餐具动也不动。
　　他将桌巾像撒网一般扔向少女，七名少女就这么一并被捉住，滚落在地。
　　「简直轻而易举。」
　　克劳斯淡淡地说。
　　甚至没有对部下们突然使出暴力表示愤怒。
　　百合心有不甘地握紧拳头。
　　「唔……亏我还想说就算是老师，刚休假完一定会很松懈！」
　　「一流间谍才不会因为这点小事就松懈下来。我认同你们的成长，但还是差远了。」
　　「既然你这么说，那就告诉我们诀窍啊……」
　　「奇袭时要轻柔。我说完了。」
　　「老师才是一点长进都没有！」
　　特徵二──克劳斯是教官。
　　「灯火」的少女们在培育学校是一群吊车尾的学生。尽管拥有聪明才智，却因为某些状况而不适合在培育学校生活。克劳斯身为率领她们的老大，同时也是让她们的才能盛开的教官。
　　──不计手段，让克劳斯宣布「投降」。
　　那是克劳斯给予少女们的课题，于是她们为此日夜努力钻研，不停和克劳斯交手缠斗。
　　对著刚休假完立刻就挑战这道课题的少女们，克劳斯点点头。
　　「不过，我必须说，我充分感受到了你们的干劲──好极了。」
　　「当然干

2章 笼络
　　选拔。
　　克劳斯的决定很快就化为传言散布开来。
　　不只是葛蕾特，其他少女们也都对现状感到疑惑。
　　──克劳斯的超级独裁体制。
　　老大独占命令权理所当然，可是，如果连任务也是由克劳斯一手包办，那就另当别论了。不仅如此，就连报告、会计等琐碎事务工作也都是由克劳斯负责，同时他还要对少女们进行指导。让人快要昏倒的连续无休纪录就这样不断更新。
　　以一支团队来说，这样的结构太畸形了。
　　可是，克劳斯的意图很明显。
　　──为了让少女们专心锻炼。
　　尽管受到无力感折磨，解决办法还是只有一个。
　　──只能努力成长，直到足以让克劳斯依靠的程度。
　　做出这样的判断后，她们勤奋训练。虽对不断累积疲劳的克劳斯感到抱歉，还是故意乘隙袭击他。克劳斯不在时，她们则会进行重训等扎实训练，有时也会在同伴之间练习互相欺骗。
　　然后有一天，任务终于降临到自己身上了，但是──
　　「选出四人……这么一来，其余四人自然就得看家了。」
　　百合有气无力地嘟哝。
　　她戴著护目镜，面对桌子。在她手边的是好几样怪异的机材，以及大量的香菸。她取出里面的烟草反覆煮沸，萃取出尼古丁，此外还捣碎虫子、植物取出毒液，和其他毒液进行调和。
　　她这个人平常虽然总是傻里傻气的，但是在制作毒药这方面从不出错。一边说话，双手仍俐落且正确地进行作业。
　　「不过，这样的做法要说妥当也是没错啦。」
　　回应她的人是白发少女──席薇亚。
　　少女浑身散发出凛然气息。
　　刀刃般锐利的目光，以及让人联想到野兽的苗条身段。她和百合一样都是十七岁，两人经常彼此结伴。
　　她正在百合的床上进行开锁的训练。在她手边的是开锁工具，以及堆积如山的数十个挂锁。她将那些锁一一解开。
　　「他不放心把任务交给我们，可是，继续由他一人承担一切，总有一天会撑不下去。如此一来，他会做出只带四名优秀者出任务的决定也是必然的。」
　　「就是说啊～这样的决定说起来也是不差啦。」百合嘀咕。
　　「要说合理，也的确很合理。」席薇亚回应。
　　「可是，搞不好会那样耶～」
　　「可是，有可能会那样耶～」
　　两人不安的语气重叠。
　　「「团队感觉好像会失和……」」
　　在此之前，「灯火」的少女们都是八人全员通力合作。所有人平等地分担职务，各自发挥己力去面对训练和任务，不曾有过劳逸不均的问题。
　　然而如今却要选拔出四人──
　　「不过话说回来，我其实早有心理准备这一天迟早会来了。毕竟朝夕相处了两个月，自然能隐约看出谁比较优秀。」
　　「顺便问一下，你觉得谁会入选？」
　　「率先出线的，当然是我这个美少女队长百合──」
　　「认真回答。」
　　「……莫妮卡一定会被选中吧。」
　　傲慢的蓝银发少女──莫妮卡。
　　说起团队之中最优秀的少女，她肯定名列第一。演技、发想力、格斗、射击等等，所有技能都是顶尖等级。「我只是故意在培育机关摸鱼而已。」如此夸口的她，在吊车尾集团「灯火」中是个特例。其实力无疑仅次于克劳斯。
　　然后，莫妮卡和席薇亚、百合同属执行组。
　　「应该说，我们两个肯定会被剔除啦！」
　　「就是说啊！」
　　百合悲痛地吶喊，席薇亚也在一旁表示赞同。
　　「灯火」分为三个组别。负责统整情报、制定计画、指挥的「情报组」，完成情报组之命令的「执行组」，以及利用特殊技能支援他组的「特殊组」。
　　既然同组之中有实力不容质疑的王牌，其余两人被选上的可能性就很低。
　　「喔，时间差不多了。待会儿再聊吧。」
　　「嗯，该去做饭了。」
　　两人中断话题，离开房间。今天轮到百合和席薇亚负责下厨，她们得为所有少女做晚餐。
　　来到厨房，只见那里有一名身穿围裙的褐发少女。
　　「咦？这不是莎拉吗？你怎么来了？」
　　「啊，今天是你们值班吗？」
　　褐发少女──莎拉露出亲切的笑容。
　　少女有著一头动物般蜷曲的头发，以及感觉怯懦不安的双眸。最近已经有好一点了，不过起初刚见面时，她时常露出泫然欲泣的表情。女孩是自己和他人公认的胆小鬼，总让人不禁想要保护她。仅仅十五岁的年纪或许也是原因之一吧。
　　今天明明不是莎拉负责下厨，她却不知为何握著菜刀。
　　「因为老师拜托小妹帮他做饭啦。他现在好像正忙著和葛蕾特前辈开作战会议。」
　　询问之下，莎拉这么回答。
　　她总是称呼同伴为「前辈」，因为她进入培育机关的时间最晚。
　　「是喔，老师请你帮忙做饭啊……」百合一脸意外地嘀咕。
　　好难得。
　　克劳斯从不把自己的家事交给少女去做，清楚地将少女们划分成间谍团队的部下，不介入她们的生活。这么说来，他应该真的忙到不得不打破这条规则了。
　　「「…………」」
　　百合和席薇亚互看一眼，同时点头。
　　「好机会！我去拿毒药！」
　　「好快下决定！」莎拉发出哀号。
　　「我去拿拘束用的铁丝。」
　　「居然合作无间？」
　　莎拉拚命挽留火速开始构思计画的两人，可是两人完全不听劝，各自回房取来武器。
　　两人的想法一致。
　　──这说不定是我们入选的最后机会。
　　「问题是，我们三人要怎么下毒呢？」
　　「小妹也不知不觉成为一员了啊……」
　　莎拉一脸无言的表情。反抗大概也没用吧，她露出那种死心的眼神。
　　三人站在厨房里，将食材一字排开。
　　「根据之前的失败经历……」百合用手指拨弄装有麻痹毒药的小瓶子。「混入红茶和料理时，他连碰都没有碰一下。要试著涂在餐具上吗？」
　　演技基本上对克劳斯不管用，而且他也对圈套很敏感。除非让他心生动摇、削减他的专注力，否则他应该不会吃下有毒的料理。
　　「老师真的是怪物耶。」莎拉也抱头哀号。
　　之后，她们又提出「在桌上的调味料里混入毒药，让他自己加进去」、「做辛辣的料理给他吃，然后在水里下毒」、「在百合的盘子里下毒，然后喂他吃下去」之类的方案，却没有一个让人觉得「就是这个了！」的点子。
　　眼见其余两人陷入苦思，席薇亚一副觉得奇怪地偏头说：
　　「嗯？不是还有一个最简单的手法吗？」
　　莎拉止住话，用充满期待的语气「咦？是什么？」地问道。
　　席薇亚一派悠哉地回答。
　　「我们不是要在料理中下毒吗？既然这样，当然就只能做出美味的料理啦。」
　　「…………」
　　莎拉眨了眨眼睛。
　　「……？」
　　然后求助似的望向百合。
　　看样子，她似乎尚未掌握席薇亚这个人的特性。
　　「莎拉。」
　　百合开始解说。
　　「虽然我之前一直瞒著大家，但其实我是个冒失鬼。举例来说，我是那种会在笔试时，明明全部答对

3章 败露
　　那是发生在过去的事情。
　　为了替不可能任务做准备，葛蕾特接受克劳斯密集的训练。他们隔著桌子，像在下棋一般彼此相对。取代棋盘摆在桌上的，是乌维家的房屋平面图。
　　「乌维先生所在处是会客室。时间是下午两点。我假扮成送货员潜入，口袋藏著A──」
　　「……这个嘛，首先我会利用莎拉小姐的动物确认有没有携带枪枝──」
　　他们在进行模拟。
　　只在脑中展开平常的训练。在克劳斯是刺客的设定下，由葛蕾特立即回答她会如何对同伴下达指示，并且就如同下棋对局一样，交互发表自己的行动，移动平面图上的棋子。
　　葛蕾特渐渐将克劳斯逼入绝境。她夺走对方的武器，将其追赶到宅邸的角落。原以为这下没问题了──
　　「我要在这里公开藏在口袋里的A。」
　　克劳斯掀开他刚开局便盖起来的便条纸，纸上写著足以令局势逆转的道具。他恐怕从一开始就料想到这一步了吧。
　　葛蕾特叹了一声。
　　结果胜利的是刺客这一方。伙伴的棋子全都倒下。
　　「还不赖。」克劳斯发表评论。「再来一次吧。你还能够继续吗？」
　　「好的，当然可以……」
　　只要变更设定，就能即刻作战。
　　葛蕾特重新排好棋子，开口说道：
　　「……如果平常的训练也这么做，老大的负担就不会那么重了……」
　　「不，想像和实战不一样。再说，我也没办法清楚说明细节。」
　　比方说，对于「我让席薇亚小姐从背后突击」这项行动，克劳斯有时会做出「我像老虎一般应付」的回应。这样太为难所有人了。
　　不过，就累积经验这一点，模拟训练相当有效率。
　　光是一晚，葛蕾特就和克劳斯交手好几十回合，从中累积了许多失败的经验。
　　「对了，我有个问题──」
　　他们也会在对战的空档闲聊。两人一边喝著红茶，一边稍事休息。
　　葛蕾特抢先点头。
　　「……好的，我今天的内衣颜色是──」
　　「我没有问你。」
　　「──白色。」
　　「不要硬是说出来。」
　　克劳斯表情错愕。
　　葛蕾特从某位同伴那里得到「尽量开启性话题」的建议，于是便不疑有他，忠实地照做。
　　她姑且「……跟我料想的一样」逞强地这么说。
　　「其实我是想问你更严肃一点的问题。」克劳斯按著额头。
　　「严肃？」
　　她强忍著想说出「是要预订婚礼场地吗？」这句话的心情，不然克劳斯可能真的会不理她。
　　克劳斯的眼神倏地变得锐利。
　　「──你为什么没能在培育学校发挥实力？」
　　真的是严肃的问题。
　　从他让人不禁深陷的深邃眼眸也能感受到这一点。
　　「包括其他成员在内，我当然有从教官那里得到情报。百合经常失误，再加上个性奔放，所以无法和其他人打成一片。莎拉原本就对当间谍没有太大的动力。席薇亚则是因为出身的关系，曾经有过一段荒唐的时期。」
　　那三人是这次要合作的伙伴。
　　克劳斯大概只有把这件事告诉自己吧。
　　「可是，葛蕾特，我唯独不知道你是怎么了。究竟发生了什么事？」
　　「…………」
　　克劳斯似乎很担心自己。
　　尽管不是什么开心的话题，葛蕾特还是情不自禁地泛起微笑。
　　「我就算说了，你也一定不会相信……」
　　「不，我相信你说的话。」
　　「……谢谢你。」
　　多么令人安心的一句话。光是如此，整颗心便高声跳动。
　　葛蕾特用双手怀抱似的拿著茶杯，说出自己的秘密。
　　「……其实，我不喜欢男性。」
　　克劳斯出乎意料地迟迟没有反应。
　　他没有出声，没有动任何表情肌，甚至没有眨眼。
　　全身上下彷佛时间暂停般停止动作。
　　「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………」
　　持续沉默了好久。
　　「……老大？」葛蕾特偏著头。「你不是答应说会相信我吗？」
　　「抱歉，我不懂你的意思。」
　　他还说出如此过分的话来。
　　「……我是说，只要有男性出现在我面前，我就会胃痛。」
　　「可是你在我面前，表现得完全不是那么一回事啊。」
　　「老大是例外。」
　　「这是什么方便的设定。」
　　克劳斯似乎无法接受这个说法。
　　他对葛蕾特投以不服的眼神，再度像是陷入沉思般不发一语，但是不久便做出「毕竟我都答应要相信你了」这样既像感叹又像放弃了的发言。他再次啜了一口红茶，左右摇头。
　　「你的爱慕之情太令人费解了。」
　　「会吗……？」
　　葛蕾特自己觉得很普通，不过他似乎觉得很不可思议。
　　真奇妙。
　　克劳斯明明就彻底改变了葛蕾特这个人的价值。
　　可是，比起想要说明这一点的渴望，眼前还有另一件事更为重要。
　　「那么，我也要发问。」
　　葛蕾特改变话题。
　　「什么事？」
　　「你手上的伤是怎么了……？」
　　克劳斯的手被划出一道红线。平时的他不可能会受这样的伤。
　　「噢，你说这个啊。」他一副没什么大不了的态度。
　　「因为白天有件紧急任务要处理。我只是稍微勾到一下，很快就会好的。」
　　「……疲劳已经开始害你受伤了，请你务必好好休息。」
　　「不用担心。再说，我还有好多非写不可的报告书得完成──」
　　葛蕾特拿起摆在桌上的钢笔。
　　那是他爱用的物品。她用双手抱在怀里。
　　「……在老大休息之前，我不会把这支钢笔还你的。」
　　她定睛凝视著克劳斯。
　　他虽然不满地蹙起眉头，最终还是嘀咕一句「──好极了」，然后收拾起宅邸的平面图。这代表著训练结束了。
　　「我知道了，今天就到此为止吧。总之你──」
　　「好的。我当然会和你同床、为你唱摇篮──」
　　「给我出去。」
　　「…………」
　　葛蕾特还没说完，就遭到克劳斯先发制人。
　　「葛蕾特，你应该也累了吧？我马上就要睡了，你帮我把房间的电灯──」
　　话到这里就打住了。
　　转过身，克劳斯已倒在床上。他闭著眼睛，呼吸平稳。转换速度之快，就好比关掉电源般。
　　「…………好快。」
　　这样下去可能会感冒。葛蕾特连忙将毯子盖在他身上。
　　「…………」
　　若是平常，只要有人接近他就会醒来，然而现在的他却依然沉睡。大概是累积了太多的疲劳吧。他还是第一次像这样露出破绽。
　　「……是因为在我面前才松懈吗？」
　　葛蕾特怀著期待说出心中的疑问，然而他没有回应。
　　轻轻触碰他的手，他还是没有醒来。看来睡得相当沉。
　　「……你总算肯稍微向我撒娇了吗？」
　　一面感受手坚实、温暖的触

4章 爱情与暗杀
　　奥莉维亚拔腿狂奔。
　　焦躁与不耐的情绪交织，驱动著双腿不停奔跑。
　　没想到居然会被那个小女孩识破真实身分。
　　放弃亲近有力政治家的立场固然可惜，不过大概也是时候了。必须尽早离开宅邸才行。只要没出什么大差错，那三人应该已经被炸死了。可是，非对峙不可的敌人如今还活著。
　　（「燎火」……）
　　只出现过一次的长发美男子。
　　迪恩共和国里最需要提防的间谍。
　　看穿我真实身分的人，恐怕是那个男人吧。
　　至于葛蕾特则负责扮演刺客，由「燎火」从外面观察反应。
　　奥莉维亚出身于东方的小国。
　　本名已经不记得了。她在偏僻的乡村当妓女，本来打算就此终了一生。她的评价虽然好，却没有足够的财力和精力去掌握另一个人生，于是只能希望有一天能被哪位客人娶回家，然后像是被人遗忘地踏进坟墓。在前方等待著她的，就是那样的命运。
　　她只能心如死灰地，日复一日地卖身。
　　转机到来，是在政治家为了大肆寻欢而迢迢来到乡下的那一天。
　　那天，店里的二十三名客人和女公关──全数遭到枪杀。
　　偶然在店后面熟睡的奥莉维亚发现那幅惨状时，已经太迟了。当她被声音吵醒的时候，屠杀已然结束。天大的惨剧降临在偏僻乡村的风月场所里。
　　在遍地堆叠的尸体旁，站了一个男人。
　　男人的脸颊肉被削了下来，模样宛如死人。
　　「你醒来了啊。虽说我用了附灭音器的枪，不过你的个性还真豪迈呢。」
　　他用和外表相反的爽朗态度笑道。
　　「好了，接下来你就从窗户往下跳吧。」
　　「咦……？」
　　「你突然精神异常，用客人碰巧带来的枪到处扫射，最后跳楼自杀。剧情就是这样，谁也不会发现我的暗杀行动。」
　　他淡淡地说明。
　　明明目睹荒唐的景象，奥莉维亚却不知何故脑袋异常冷静。
　　「暗杀……？这里所有人遭到杀害是有原因的……？」
　　「不，我的目标只有一个男人，其他的只是顺便。」男人露出洁白的牙齿说：「如果只有一名政治家死去，就会被人怀疑是间谍暗杀他。但是，假如有多达二十个不相干的人死掉，就会被当成一般案件了，你说是吧？」
　　为了隐匿。
　　为此我屠杀了无辜的人，男人这么说道。以迅速俐落得令人心惊的技巧。
　　他举著枪，朝奥莉维亚走近。
　　奥莉维亚往后退，却马上就被逼到房间的边缘，背部抵在窗户上。窗户是开著的，而这里是四楼。一旦往下跳，很难保证还能活命。
　　「快跳下去。运气好的话，搞不好还能保住一命。」
　　低沉的威吓语气。
　　「你要是拒绝，我就射杀你，然后嫁祸给其他人。」
　　定睛环视周围，似乎有好几个人仍在苟延残喘。平时很照顾她的前辈和朋友、收容她的店长、互相发誓将来要在一起的常客，确认他们还有微弱呼吸后，最后她与刺客四目相交。
　　简直把人当东西看的冷酷眼神。
　　在他的直视下，奥莉维亚──浑身发热。
　　迥然不同。
　　和至今看著她的无趣眼神完全不一样。
　　──异次元的王子。
　　自脑中产生的热度通过背脊，窜往下半身。心脏高声跳动，温暖了原本冰冷的肌肤。
　　「欸，收我当徒弟吧。」
　　嘴巴动了起来。她几乎是不假思索地，把手伸向男人的枪。
　　如今回想起来，也许只是一时兴起吧。男人让奥莉维亚握住枪。
　　没有犹豫。奥莉维亚一接过枪，便有样学样地开火。目标是奄奄一息的前辈、店长、常客、朋友。她接连给予他们致命的一击。感觉好痛快。明明是第一次开枪，子弹却准确地朝瞄准的地方飞去。大概是有这方面的才能吧。人生至此，还是第一次有如此雀跃的感受。莫非这就是所谓的重生？
　　杀死最后一人后，奥莉维亚笑著对刺客说。
　　「带我离开这里。」
　　他先是露出有如看见奇特动物的眼神，不久便愉快地扬起嘴角。
　　从那天起，奥莉维亚成了帝国的间谍。
　　这便是她与加尔迦多帝国的刺客「潭水」──罗兰的相遇。
　　奥莉维亚和罗兰展开了蜜月之旅。
　　学习欺骗、杀人的技术，在世界各地到处奔波，获取高额的报酬。奥莉维亚支援自称罗兰的刺客，必要时自己也会提枪上阵，两人联手一共杀了好几十人。
　　每次达成任务，罗兰都会和奥莉维亚上床。他是后来以「尸」这个名号为共和国所害怕的刺客高手。一想到自己身处在那样的他怀里，奥莉维亚就笼罩在令人悸动的幸福之中。
　　杀戮的日子、庞大的金额，以及来自最顶尖刺客的至高宠爱。
　　那些全是在偏僻乡村所得不到的。
　　「你最好要小心某个男人。」
　　不久之后，当奥莉维亚习得熟练的技术时，罗兰对她发出了警告。那正好是奥莉维亚在名为乌维•阿佩尔的政治家手下工作，好不容易终于取得对方的信任，开始将机密情报泄露给帝国的时候。
　　他提起那名迪恩共和国最强的间谍。
　　「我告诉过你，我国的间谍毁灭了『火焰』吧？可是呢，听说唯独让一人给跑了。后来虽然曾经以生化武器为诱饵，企图暗杀他，却连那项行动也宣告失败。就现阶段而言，那个男人是迪恩共和国里最需要提防的间谍。」
　　他用削瘦的脸庞继续说：
　　「『燎火』、『尘王』、亚克斯、荣恩、『冷彻』、『铁撬』──他虽然有好几个化名，不过基本上都是使用克劳斯这个名字。幸好，我有他的照片。」
　　罗兰拿出一张照片给奥莉维亚看。
　　可能是偷拍的吧。一名青年以放松的姿态，正面露出笑容。简直就像将他与家人谈笑的瞬间撷取下来一般。
　　这张照片似乎是和他相当亲近的人所拍摄──
　　「欸，我有个疑问。」奥莉维亚将那张照片烙印在眼底一面询问。
　　「什么疑问？」
　　「我记得是这家伙的师父背叛了他们对吧？明明连照片都有了，怎么会杀不死他呢？」
　　「何止照片，连他生活的地点都查到了呢。」
　　「既然如此──」
　　「因为这么想而送去的间谍全都被捕──恐怕是这个男人干的。」
　　原来如此，那个住处是陷阱啊。
　　对方大概是反过来利用情报外泄这一点，设下了圈套吧。
　　罗兰深深地点头。
　　「假使你遇见这个男人，要马上跟我联络。」
　　「也对，如果是你，这种小国的间谍根本不算──」
　　「不，这个男人跟我不相上下。」
　　无法置信。
　　奥莉维亚知道罗兰的实力有多坚强。就她所知，他拥有最顶尖的暗杀技术，能够赢过他的间谍只有「蛇」──不对，奥莉维亚始终相信罗兰的实力更胜那种神秘兮兮的间谍团队。
　　「我有种命中注定的感觉……那个人终于出现了。你都不知道我等得有多心急。」
　　罗兰一脸陶醉。
　　「他有资格成为我的对手。至今从来没有人能够和我竞争，害我好无聊呢。」
　　「对手……？他的实力足以媲美你？」
　　「我有预感，我会和他缠斗很久。」
　　那大概是超一流间谍

终章 爱娘
　　被告知这次的任务内容时，克劳斯为其难度皱起了脸。
　　──逮捕刺客。在此同时，也要逮捕其同伙。
　　这便是上级所交付的条件。
　　──两者的能力应该都很强。如果只先抓到其中一方，另一人便有销声匿迹之虞。
　　原来如此，如果单就难度而言，确实高于上一回。
　　单枪匹马很难同时捕捉两人。
　　克劳斯在捕捉尸的时候，需要有别人帮忙压制同伙。
　　（……我在压制尸的时候，由八名少女压制同伙……不对，考虑到风险，还是必须调派人员去尸那一边…………）
　　克劳斯非常犹豫。夹在身为老大的判断，以及身为间谍的判断间，无所适从。
　　就在这时，葛蕾特替他解了围。
　　「……我来分担老大的负担。」
　　克劳斯想要赌赌看。克劳斯本人不在，还必须将优秀成员带去对付尸。
　　他想要在面对这种状况，仍宣示要自行指挥、制定计画、应对处理的少女身上赌一把。
　　最后，她成功达成了这个难题。
　　同时攻破两个条件──这便是此次任务的全貌。
　　◇◇◇
　　书房里，乌维和奥莉维亚彼此相对。
　　对方是以女仆总管身分，在自己手下工作了好几年的人。双方的交情不深，乌维甚至还经常对她提出任性的要求。如今，他对此深感懊悔。
　　没想到离别的日子，竟会比自己的寿终之日更早到来。
　　「你离职的意愿没有改变吗？」
　　尽管对她的回答早有心理准备，内心依旧感到空虚。
　　「对不起，乌维先生，我还是克服不了恐惧。」
　　便服打扮的她，满脸歉意地低下头。
　　「如果你是怕刺客，老夫已经用枪把对方赶跑了呀。」
　　「可是到最后还是没有找到遗体啊。我要去投靠朋友，悠哉地过日子。乌维先生也要好好珍惜自己的生命喔。」
　　乌维摇摇头。
　　挽留她似乎太强人所难了。对方还年轻，况且都遭到杀手攻击了，实在无法要求她留下来永远替自己工作。
　　至少以长辈身分临别赠言，为她饯行吧。乌维抱著这样的想法，提出一个问题。
　　「你投靠的对象，是男人吗？」
　　奥莉维亚瞪大双眼。
　　「奇怪？我有跟乌维先生提过情人的事情吗？」
　　「不要小看老夫！这点小事，老夫凭直觉就感觉得出来！」
　　「……真不愧是乌维先生啊。」
　　「嗯。所以，老夫这个老人要给你一个忠告……」
　　乌维压低音量说道。尽管知道自己是多管闲事。
　　「奥莉维亚，老夫始终觉得那个男人身上有股邪气。你每次休假回来，身上总会散发出诡异的混浊气味。」
　　「…………」
　　「老夫一点都不觉得那个男人是真心爱你。他只是用满口肤浅的甜言蜜语一再地利用你，总有一天会将你拋弃。老夫实在不得不这么想。」
　　奥莉维亚微微张嘴，僵住不动。
　　似乎是在临别之际听到这番意想不到的话，错愕得哑口无言。尽管明白自己是在泼人冷水，乌维觉得还是必须奉劝为自己工作多年的忠诚女仆。
　　他一反常态地以温柔语气说道：
　　「奥莉维亚，你就信老夫这一句。只要央求对方『跟自己说句话』，就能凭他的一句话看穿他的心思。老夫要说的就只有这样。」
　　奥莉维亚一副欲言又止的模样。
　　原以为她会不耐烦地充耳不闻，但看起来并非如此。她自己大概也心里有数吧。
　　可是，乌维还是不明白她究竟在想什么。
　　「…………如果是这样……」
　　奥莉维亚打趣似的面露微笑。
　　「那么当我拜托对方『你快说句话呀』时，对方回的话是『救我』呢？」
　　乌维快活地笑答。
　　「这还用问吗？当然表示他是个不值得托付的没用男人啊！」
　　大笑一阵后，送上为数不少的饯别礼，乌维目送奥莉维亚离去。
　　◇◇◇
　　「呼……」
　　离开乌维的宅邸，奥莉维亚──戴著其面具的葛蕾特吐了口气。
　　尽管对方是自己害怕的男性，还是设法成功骗过对方了。
　　其实葛蕾特很想让乌维知道真相，可是这么一来，葛蕾特等人的身分也得跟著曝光。况且，他记得少女们的长相，因此为了避免间谍的情报外流，还是什么都不告诉他比较好。
　　「……………………」
　　葛蕾特不经意地窥视路旁的水洼。
　　水面上，反射出奥莉维亚的脸孔。她的面具是临时赶制出来的，不过成品相当完美。
　　刚才那场戏演得很成功，然而心里会觉得闷闷不乐，难道是因为乌维的那番忠告？
　　──尸并不爱奥莉维亚。
　　葛蕾特从来没想过这种可能性。
　　奥莉维亚自信满满的态度让葛蕾特深信不已。可是，听到尸说「救我」的那瞬间，她心里究竟做何感想呢？
　　「……说不定，我们俩其实很相似吧。」
　　葛蕾特注视著倒映在水洼中的脸，平静地说。
　　「永别了……奥莉维亚小姐……」
　　然后摘下她的面具，塞进包包里。衣服也一样脱下扔掉。
　　如此一来，奥莉维亚的存在就会被埋葬在黑暗中。
　　她已经和尸一同被移交给其他团队，不晓得在接受盘问之后，他们会走上什么样的未来。
　　只不过，葛蕾特有听说这次原本是「暗杀」任务。
　　◇◇◇
　　结果，少女们还是一直工作到雇用期满。
　　她们继续佯装忠诚的女仆，调查奥莉维亚的身分并确定没有其他同伙存在。根据调查发现，奥莉维亚持续偷窃乌维的情报和资产支援刺客，有时还会暗杀察觉此事的女仆。
　　席薇亚拐弯抹角地诱导乌维雇用能干的女仆。
　　并且在最后，完成受雇来代替少女们的女仆的身家调查。
　　对于离职感到依依不舍的人，是席薇亚。
　　乌维似乎也不希望她离开。
　　「多亏你们几个，老夫的身体状况变得非常好。」他在临别前这么说。「之后，老夫或许能够让议会通过一条法律。席薇亚，那是改善儿童福利的法案。」
　　席薇亚感触良深地点点头。
　　「你果然有一套。我会再来玩的，你可要长命百岁啊！」
　　「不用你说，老夫也会那么做！」
　　一番斗嘴后，少女们离开乌维的宅邸。
　　在车站迎接少女们的，是莎拉和克劳斯，以及意想不到的惊喜。
　　「「巴纳德！」」
　　席薇亚和百合兴奋地冲向鸟笼。
　　鸟笼里，停了一只目光炯炯有神的老鹰，也是此次任务的功臣、少女们的英雄。
　　葛蕾特像是放下心中大石地叹息。
　　「……原来它还活著啊。」
　　「虽然暂时还没办法飞，不过已经没有生命危险了。」
　　老鹰的两只翅膀缠了一层又一层的绷带。受了重伤的它，在莎拉的努力照顾下活了下来。
　　这只勇敢又聪明的老鹰，已经成为「灯火」无可取代的同伴。
　　席薇亚和百合跟巴纳德嬉戏了一会儿，这才望向一旁闲得发慌的男性。
　　「老师，虽然没有好久不见的感觉，不过真的是好久不见了。」
　　克劳斯点头回应百合的话。
　　「是啊，因为我

NEXT MISSION
　　克劳斯和葛蕾特回到阳炎宫时已是深夜。
　　他将几乎一整天都用来和葛蕾特约会，而她也从头到尾都没有离开克劳斯身边。两人到处游览观光胜地，在回程的火车上用晚餐，彼此闲聊。
　　怎样算是家人之爱？又怎样算是男女之情？
　　身为团队的老大，这么做是正确的吗？自己难道不是只是在随口敷衍她吗？
　　尽管诸多疑问在脑中涌现，克劳斯还是决定忽视。
　　这个世上没有所谓正确的选择，有的只是改正选择的行动。
　　「我想坦白一件丢脸的事情……」途中，葛蕾特说出这样的话。「……其实我曾经想过，团队所有人迟早都会爱上老大……」
　　「够了，我不想去想那些。」
　　「大家总有一天会为了争夺老大，导致内部瓦解。」
　　那是所能想像到的最坏结局。
　　为了恋爱产生龃龉的团队简直就是地狱，让人一点都不愿意去想像。
　　「但是，我在变装成老大的期间，同伴们都声援我和老大的恋情……」
　　「这样啊。」
　　克劳斯点头，心想这果然很像是她们会做的事。
　　「『灯火』真的是一支好团队耶……」葛蕾特腼腆地笑。
　　他们两人也顺便谈论了团队的未来。克劳斯以前都是独自一人思考，如今发觉和别人讨论也不是件坏事。
　　偶尔悠哉地过活也不赖。
　　──毕竟这个世界，并不打算让自己等人安稳度日。
　　克劳斯一抵达玄关，就在那里见到一脸走投无路的百合。她一见到克劳斯，立刻跑了过来。
　　「怎么了？你脸色很差呢。」
　　她好像发现什么异状了。
　　克劳斯原本猜想可能是「那个」，可是感觉不太对劲。
　　「请、请问！缇雅她们只是去为任务收拾善后对吧？」
　　「应该是这样没错，怎么了吗？」
　　克劳斯交付给她们的工作，是调查「尸」的踪迹，看看有没有遗漏之处。但其实这项工作克劳斯也已完成一大半，她们想必不会有什么重大发现。
　　「她们还没有回来……」
　　克劳斯回想四名成员。
　　优雅的黑发少女缇雅、傲慢的蓝银发少女莫妮卡、纯真的灰桃发少女安妮特、淡然的金发少女爱尔娜。
　　她们四人个个都是好手，应该是不会晚归却不联络──
　　「毕竟有爱尔娜在，如果单纯只是因为交通不顺就好了……」
　　不祥的预感袭来。这种时候的预感，不知为何总是特别灵验。
　　「现在已经很晚了，不如就等到明天中午吧。」
　　「如果到时她们还是没回来呢？」
　　「展开搜寻──这是紧急任务。你们各自做好准备。」
　　尽管做出冷静的判断，克劳斯心中却已半确定她们明天不会回来了。
　　然后，这个预感成真了。
　　四名少女下落不明。
　　◇◇◇
　　黑发少女──缇雅在深夜悄悄地下了床。
　　这里是旅馆的房间。因为没有多余的钱，所以是四人共住一间。房里只有两张床，两人共睡一张单人床实在有点挤，让人睡不好觉。
　　她望向房里的镜子，镜中映出自己美丽的身影。
　　凹凸有致的身材曲线，乌黑亮丽的长发。嘴唇澎润水嫩，只是用舌头一舔就散发出优雅的光泽。太完美了，简直无懈可击。
　　（但是……）
　　缇雅叹息。
　　（问题是，现在的状况并非一具肉体所能解决的……）
　　那么，这下该怎么办呢？
　　「你也起来了啊。」
　　说话声响起。来自窗户的方向。
　　蓝银发少女带著傲慢的笑容，坐在窗框上。
　　外表中性、体型中等，发型虽然很有个性，却让人找不出贴切的语词来形容她。她和以克劳斯、基德为代表的一流间谍一样，有著一副令人捉摸不透的超然外表。
　　蓝银发少女──莫妮卡。
　　她好像外出了，身上穿著出任务用的衣服。大概是从敞开的窗户爬进来吧。
　　「安妮特和爱尔娜睡了？」
　　「是啊。我还为她们唱了摇篮曲，上次唱不晓得是多久以前……嗯，是一个月前吧。」
　　「那也没多久嘛。」
　　「我有教葛蕾特喔。呵呵，假使她有好好使用我传授的技巧，现在应该正在床上将老师抱在怀里，唱摇篮曲给他听了。」
　　「我倒觉得你给的建议会造成反效果。」
　　失礼地这么说完，莫妮卡从窗框跳进房内。
　　「所以，你打算怎么做？」她瞪著缇雅问道。
　　「什么意思？」
　　「这还用问吗？没时间了，你赶快做决定吧。」
　　必须蒙混过去才行。正当缇雅准备开口搪塞时，莫妮卡有了动作。
　　她手里握著一把枪，将枪口对准了缇雅。
　　「你要背叛『灯火』吗？如果是这样，就快点说。」
　　莫妮卡露出傲慢的笑容。
　　「──因为我还得处理你的遗体才行。」
　　毁灭性的状况毫无预警地降临，不等待优柔寡断的自己，赫然出现在眼前。
　　缇雅咽了咽口水，看著背后依旧安稳沉睡的灰桃发少女──安妮特。
　　必须找出解决对策。
　　为了阻止「灯火」瓦解，我缇雅非采取行动不可。

后记
　　好久不见，我是竹町。
　　这虽然不是应该出现在第二集后记的内容，还是请各位让我说说第一集发售时的事情。
　　第一集的时候，非常感谢Fantasia文库编辑部帮我做了大规模的宣传，不仅制作了豪华的PV，还连同克劳斯在内，请配音员为七名少女进行配音。此外，还在书店摆放七名少女的等身大立牌，在网路上举办七名少女的人气投票。插画家トマリ老师也在克劳斯＋七名少女的人气投票结束后，在推特上帮忙画了美丽的插图。
　　没错──七人。
　　对于把编辑部、配音员、书店、トマリ老师全部卷进来一起撒谎，作者本人我深感惶恐的同时，心中也充满了感激。真的非常感谢大家。
　　由于隐身直到第一集尾声的那孩子，现在应该正抱膝缩成一团、悲叹著：「不幸……」所以我希望可以设法补偿一下她。应该说，责任编辑大人，拜托您了。
　　以下是谢辞。
　　首先是插画家トマリ老师。非常感谢您继第一集之后，愿意再次接下让作品成立的重要任务。这部小说今后也许会成为插画才是关键的作品，倘若您能欣然接受，那真是再令人开心不过了。
　　再来，我也要特别感谢不只是第一集，同时也给予第二集许多建议的R大人。
　　最后是购买间谍教室的读者们。我真的不晓得该怎么表达我内心的感谢。总之，今后我也会尽力创作，希望能够为各位带来一小段快乐的阅读时光。
　　这件事应该会在本书发售时公布，那就是本系列已经决定要动画化了。详情会在推特的官方帐号上公开，希望大家可以去追踪一下。
　　最后，我有一件事情要说明。第一集发售时，在女角人气投票中荣获第一名，同时也登上第二集封面的那名少女，因为故事情节之故，无论如何都无法在第二集中出现。
　　至于是什么原因──各位看了第三集的副标题和内容后就会明白了。
　　下一集我也会继续努力，写出让读者们认同的好故事。那么，大家再见。
　　竹町

插图
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9882/12464.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9882/12465.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9882/12466.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9882/12467.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9882/12468.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9882/12469.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9882/12470.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9882/12471.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9882/12472.jpg">

Gamers特典『分身』
　　网译版 转自 真白萌
　　翻译：汰仁惠瑠
　　校对：AE
　　莉莉变成了两个。
　　「「哼哼，这样一来就是我赢了！老师！」」
　　克劳斯看向昂首挺胸的银发少女。
　　克劳斯为某个任务做准备，在厨房里烤了笼络目标所需的点心。就在这时，莉莉来到了厨房。点心原本就多做了一些，用来让少女们试吃，可是贪吃的莉莉把点心抢走了。那份点心原本就是给少女们烤的，被抢走了也没什么问题，不过克劳斯想到这也可能是训练，于是追了上去。
　　于是，他看到了意料外的景象。
　　两个莉莉并排站在走廊里。
　　她们以完全相同的体型、声音，对克劳斯露出骄傲的笑容。
　　「「这是分身！」」
　　就像她说的那样，样子完全相同的两个人就像二重身一样。
　　「……是格蕾缇的变装吧。」
　　克劳斯冷静地分析。
　　两个莉莉都比平常要高，大概是真正的莉莉穿了增高鞋来配合格蕾缇的身高。原来如此，很用心。
　　「「看吧，老师。这样一来就没办法处罚了呢！」」
　　「比平时要吵两倍啊……」
　　「「抢走点心的坏人莉莉酱只有一个！另一人是偶然变装成莉莉酱的无辜格蕾缇酱！如果处罚错了人，到时就要提起诉讼哦，诉讼！」」
　　「原来如此啊。」
　　她们大概是打算靠这个让克劳斯说出『投降』。
　　很多细节让人想吐槽，但是这个手段不错，完全可以在实战中使用。如果稍微改变一下状况，这就是给目标制造把柄的有效方法。
　　既然如此，正面识破才是为她们好，然而——
　　「莉莉，我给你点心，能不能承认自己是真的？」
　　「「诶，真的吗？」」
　　两人同时做出反应。
　　该说真不愧是格蕾缇吗，完全掌握了同伴的愚蠢之处。
　　既然如此，就应该用只有格蕾缇知道的事情试探——
　　「格蕾缇，更衣室那件事——」
　　「「……嗯？你指什么？」」
　　不管怎样格蕾缇就是不露出马脚。
　　半中间，右边的莉莉的肩膀好像颤抖了一下，但是无法当成决定性的证据。
　　在变装这个方面，格蕾缇的能力无限接近于完美——除了某一点。
　　「……………………………………………………」
　　那个部分很不对劲，已经不是那种隐隐约约感觉到的问题了。
　　「「哼哼，已经要投降了吗？」」
　　两个莉莉对着沉默下来的克劳斯挑衅道。
　　克劳斯脑中浮现出几十种回应挑衅的点子，但他一个都不想用。或许会显得不自然。
　　「——极好。」克劳斯决定称赞她们。
　　他鼓掌夸奖，然后背向两个莉莉。
　　「反正是给你们烤的点心。随意吃吧。」
　　说完，克劳斯离开了走廊。
　　在大厅里——
　　莉莉和格蕾缇正在举杯庆祝。大口吃着成为战利品的烤点心，将红茶一饮而尽。感觉棒极了。虽然没能让他说出『投降』，但她们成功对那个克劳斯报了一箭之仇。
　　「哎呀，这次算得上是完全胜利了吧！我们的配合是无敌的呢。」
　　听到莉莉的自夸，格蕾缇回应说「……预料之中」。她虽然态度文静，但嘴角也确实带着笑容。
　　她们一副满意的样子，互相点头，夸耀胜利。
　　就在这时，一位少女以一副无趣的表情走进了大厅。那是傲慢的苍银发少女——莫妮卡。
　　「哎，克劳斯先生拜托了我一件事。」
　　「拜托你？」
　　「嗯。他拜托我说『我一眼就看出哪个人是假的了。但是由我说出理由的话会伤到她，所以能不能替我把理由告诉她们』。」
　　莉莉疑惑地歪了歪头。老师看穿了分身吗？既然如此，他为什么没有当场说出来，而是好像认输了一样离开了呢？
　　莫妮卡随口讲了出来：
　　「他说『胸部太不自然了——希望你不要说是我看出来的，婉转地指出来』。」
　　「「…………」」
　　莉莉看向了格蕾缇的胸部。
　　她很苗条，那里看上去几乎是平的。
　　变装时为了让体型一致塞了填充物。这大概是造成不自然的原因之一吧——两人的胸围尺寸差距太大。
　　「真遗憾啊。」莫妮卡高傲地笑道，「如果没有使他慌张，当然会被他看穿啊。」
　　「话说！你白费了老师的体贴用心啊？」
　　「太麻烦了。更重要的是，你去帮帮格蕾缇吧？」
　　莉莉猛然回神，看向正面的格蕾缇。
　　她低着头，把脸埋到了沙发里，一动不动。沙发是皮质的，所以保持那个姿势的话似乎没法呼吸——真的停止呼吸了？
　　「格蕾缇酱！振作一点！」
　　莉莉强行把她从沙发拉起来，只见她目光迷离。
　　「………请杀掉我……现在立刻……」
　　那声音听上去好像她随时会死掉。
　　在这一天之后，格蕾缇变装成莉莉的情况大大减少。

虎之穴特典『调教』
　　网译版 转自 真白萌
　　翻译：AE
　　葛蕾缇陷入了烦恼。
　　（……想治愈一下Boss……）
　　她对眼下克劳斯的超独裁体制感到担心不已。
　　不，归根结底，现状就是迪恩共和国的谍报体制不得不依靠克劳斯。身为中坚力量的『焰』不在了，其空缺只能由克劳斯一人填补。他到底肩负着多少国民的生命啊。
　　他应该时刻都积攒着疲劳。
　　（……但是按摩、陪睡、唱摇篮曲等等都一直在被他拒绝。）
　　最近，葛蕾缇甚至感觉克劳斯有点躲着自己。
　　（……恐怕，Boss连安心下来的从容都没有了吧。）
　　葛蕾缇叹了一口气，此时露天凉台突然传来狗的声音。
　　应该是莎拉养的狗吧。它在附近吗。
　　「——啊！」
　　葛蕾缇看过去，为之感到惊讶。
　　狗就在那里。克劳斯坐在露天凉台，狗在他的腿上。
　　而且，克劳斯单手抚摸着那只狗——脸上露出了平和的表情！
　　「……莎拉小姐……」
　　「咿，我做了什么坏事吗？」
　　葛蕾缇立刻前往莎拉的房间，结果莎拉吓坏了。看来葛蕾缇摆出一副相当恐怖的表情。
　　葛蕾缇说明了来龙去脉之后，莎拉呼了一口气，解释道：
　　「老师很受动物喜欢咧。他很擅长对待动物，所以我这儿的孩子们也很亲近他。」
　　「原来如此……」
　　葛蕾缇马上明白了。
　　克劳斯看上去沉默寡言，性格让人捉摸不透，但是据葛蕾缇所知，他拥有纯洁而率直的心灵。或许动物们看穿了这一点。克劳斯也不是喜欢与人交往的性格，可能跟动物相处更轻松。
　　两情相悦。克劳斯肯定得到了满满的治愈吧。
　　（但是，我还是想给他安宁，这种心情是在任性吧……）
　　葛蕾缇低下头，这时莎拉说了声「葛蕾缇前辈」，好像注意到了什么事情。
　　「我、我支持葛蕾缇前辈！」
　　「哦、哦……」
　　「所以，请用这个。」
　　说完，莎拉拿来了放在房间角落的装饰品——
　　克劳斯坐在露天阳台，正在给狗狗梳毛。
　　小狗在舒服地睡觉。碰到喉咙，小狗会轻叫一声，但是马上又会舒服地睡过去。
　　克劳斯刚刚彻夜执行任务回来。他接到联络说同胞情况紧急，不得不深夜前去救助。任务难度较高，不能带少女们去，他还是只能独自完成。结果他整晚都在奔走。
　　在这样的早晨，比起立刻熟睡，还是抚摸着小狗放松心灵更好。
　　「……Boss。」
　　这时，葛蕾缇的声音从后面传来。
　　她又来泡红茶了吗。今天就感激地享用一下吧。克劳斯这样想着，回过头去。
　　——葛蕾缇长出了小狗一样的耳朵。
　　「……那个。」葛蕾缇开口了，「……Boss，我之前都搞错了。」
　　「我不知道你指什么，但你现在也搞错了。」
　　「……Boss比起撒娇，更喜欢娇惯别人吧。」
　　葛蕾缇在克劳斯面前展开双臂。
　　「……来吧，请尽情赏玩我。」
　　「………………」
　　大概是要自己抚摸腹部吧。就像对小狗做的那样。
　　克劳斯感觉到了视线，看向房子的窗户。莎拉握着拳头，望着这边。眼神对上了。莎拉一下子藏了起来。看来是她给葛蕾缇灌输了什么不正经的东西。
　　（……这家伙有时候很容易被人带偏啊。）
　　在间谍的训练中葛蕾缇十分冷静，但是跟克劳斯扯上关系的时候就会陷入迷途。
　　要赶走她吗？直接说『令人反感』吗？
　　「…………来吧，拜托您了。」
　　大概是对委身于男性感到不安，葛蕾缇紧紧闭着眼睛。
　　（一口拒绝的话她就太可怜了吧。但是，总不能对身为部下的少女出手……）
　　克劳斯思考该怎么办，忽然有了一个主意。
　　「葛蕾缇，就这么闭着眼睛。」
　　「……唔，好的……」
　　克劳斯向葛蕾缇的腹部轻轻伸出手。
　　葛蕾缇好像下定了决心一样，抿着嘴唇。然后，她的嘴里开始发出娇喘。
　　「……唔，Boss……气息很痒……不要那么乱摸……不，您可以继续，我…………唔…………用指甲的话有点痛……Boss您……唔……在享受这种反应吗……？」
　　「………………」
　　狗——克劳斯把它按在了葛蕾缇的腹部。
　　（刚做完任务，我到底在干什么？）
　　克劳斯向自己发问，但是得不到回答。
　　在手上，小狗好像找到了愉快的游乐场一样不断动腿拍击。它似乎觉得葛蕾缇痒痒得扭动身子的样子很有趣。
　　（……这只狗会这样兴奋啊。）
　　他觉得自己看到了小狗意想不到的一面。果然动物很有趣。看着就会得到治愈。
　　虽说这种治愈肯定不是葛蕾缇期待的效果——

Melonbooks特典『钓鱼』
　　网译版 转自 真白萌
　　翻译：AE
　　吉薇娅在走廊里被钓起来了。
　　一杆钓起。
　　在她发现钢线突然抓到脚踝的瞬间，身体已经浮空，恰好在靠近房顶的地方停了下来。有人给她设了陷阱。
　　很遗憾，吉薇娅没有随身携带任何工具。她吃过晚餐后想先回自己的房间，就是在这个时候她中了陷阱，根本不可能抵抗。
　　问题是，到底是谁、为了什么要设陷阱。
　　她们并没有预定要袭击克劳斯。可以考虑是莉莉来找茬，但是她的技术不足以布置如此精巧的陷阱。从技术上讲，莫妮卡或者安妮特可以做到，但是她们又没有动机。
　　正当吉薇娅吊在空中苦恼，有个意想不到的人走了过来。
　　「……和我预想的一样。」
　　「葛蕾缇？」
　　是个完全在意料之外的人。
　　确实，她的技术应该能做到这个程度，但完全看不出她的动机。
　　「……吉薇娅小姐，我有些事情想商量。」
　　「把人吊起来说这种话？」
　　「……我听说吉薇娅小姐预定之后要和Boss进行射击训练。」
　　「唔，啊，没错。」
　　阳炎宫地下有靶场。吉薇娅希望克劳斯陪自己在那里训练，提出了请求。在平日的训练种，由于性质所限，射击技术难以提升。
　　葛蕾缇点了点头。她好像早就知道这个预定。
　　「可以和我交换吗……？」
　　「射击训练？一起做不好吗？」
　　吉薇娅保持悬吊的状态，表示不解。
　　葛蕾缇摇了摇头。
　　「不，最近跟Boss一对一聊天时，他经常警惕着我，我正在烦恼该怎么办……」
　　「啊，昨晚说过这个事，追求得太过积极，让他对你有了防备。」
　　「那时，吉薇娅小姐给了我建议说，『变装成其他的同伴怎么样？』……」
　　「是啊，她们笑话我说『没有恋爱的情调』。」
　　她认为这是最自然的搭话方法，但受到了不少批评。
　　同伴的说法是：你把恋爱当成什么了啊。
　　「……不，我觉得是个好主意……这个点子很有吉薇娅小姐风格……」
　　「喔，谢了。那你实施一下也可——」
　　「……那么，我这就用您的容貌和声音去跟boss亲吻。」
　　「绝对不要实施！」
　　吉薇娅总算理解了。她说希望交换原来是这个意思啊！
　　精神恐怖啊！
　　葛蕾缇露出微笑。那眼神里透着疯狂。
　　「……和我预想的一样。我觉得你会这样说，于是把你钓起来了。我已经把枪借走了，所以只需把吉薇娅小姐您关起来……」
　　「呜，别开玩笑了。放开我！」
　　吉薇娅扭身抵抗，但是很遗憾已经晚了。她无法阻止暴走的葛蕾缇。葛蕾缇转眼间就把她绑了起来，放到推车上，运到仓库，把她关了起来。
　　做得这么彻底，吉薇娅已经无计可施。
　　「哎，葛蕾缇。」她对着逐渐关闭的门说道，「加油啊。」
　　葛蕾缇睁大了眼睛。
　　之后，她用柔和的声音嘟囔说：「……谢谢。」
　　葛蕾缇戴上面具变装成吉薇娅的脸，然后去了克劳斯等待的靶场。克劳斯正在保养枪支。仔细回想一下，自己没有见过他使用枪的机会。看样子他也很期待久违的射击训练。
　　葛蕾缇模仿吉薇娅的声音和语调与克劳斯对话。
　　克劳斯似乎很放松。看到他的态度，葛蕾缇感觉到一点寂寞的感情，但现在要忍住。
　　「说起来，吉薇娅。」这时候克劳斯向她搭话了，「你没带枪过来吗？」
　　「诶，枪？枪就在兜里——」
　　她事先从房间里拿来了吉薇娅的枪。她想拿出那把枪的时候，手扑空了。
　　本该有枪的地方，没有枪。
　　（……掉了？我应该没有做出那种失态……能想到的是……）
　　被偷了。
　　趁自己要把吉薇娅绑起来时接近她的那一瞬间——
　　「没有枪的话就没法做射击训练了啊。」克劳斯一副遗憾的样子低语道。
　　看到他失望的表情，葛蕾缇胸口一紧。
　　吉薇娅计算到了这一步吗。
　　葛蕾缇低下头。但是，紧接着她想起了吉薇娅的那句话——『加油啊』。
　　「我、我说啊，」葛蕾缇模仿吉薇娅的的语调说道，「其实我的枪出故障了。所以就别训练了……要不闲聊点枪的话题？」
　　「…………」
　　克劳斯没有回答，而是开始沉默地组装枪械。似乎有悔恨的话语小声传来说「是葛蕾缇的变装吗……我无情地赶走她太多次了啊……」，但声音实在太小，也可能是听错了。
　　「好吧。那么，我一边展示射击技术，一边聊天吧。」
　　克劳斯坐在了靶场的一个椅子上，然后讲了有关枪械的英勇事迹。有时候还会展示那神一般的本事。葛蕾缇坐在旁边帮腔。既然借用了吉薇娅的样貌，葛蕾缇就不会开展奇怪的追求。她仅仅在享受对话。
　　这是同伴给予她的一段十分和睦的时间。

🏷️[第三卷 「忘我」安妮特]

序章 失踪
　　台版 转自 天使动漫论坛
　　天使动漫录入组
　　图源：神代小祈
　　录入：kid
　　同伴消失了──
　　克劳斯冷静地接受这个事实，坐在阳炎宫的大厅沙发上。
　　平时就缺乏表情的他，此时表情显得更加僵硬，翘著腿整个人动也不动。双眼紧闭，看起来就像在睡觉。偶尔他会睁开眼睛，望向桌上的收音机，然后再度闭上双眼。他就只是一再重复这样的动作。
　　小提琴的演奏声从收音机流泻而出。世界大战期间，为了向国民传达战况而开始存在的广播，在战后增加了娱乐节目，继续为从苦难的战争谷底爬上来的人们带来心灵上的依靠。这原本应该是为人乐见之事，然而如今却令人厌烦。
　　感觉像是持续了好几个小时的音乐节目结束，早晨的新闻节目终于开始播放。可是，节目中却只有报导经济情势，没有任何有利的资讯。
　　「至少没有发生重大事故。」
　　克劳斯做此判断。
　　大厅里还有其他四名少女。
　　她们也围在桌旁，局促不安地注视著收音机。
　　──间谍团队「灯火」。
　　隶属于迪恩共和国的谍报机关──对外情报室之下的新组织。由克劳斯和八名少女组成，主要任务是完成被称为不可能任务的超高难度任务。就在两周前，她们才刚逮捕了被取名为「尸」的敌国间谍，成功防范刺杀于未然。
　　可是，在处理完善后工作之后，四名少女失去了踪影。
　　她们原先预定昨天晚上回到阳炎宫，但是却到了早上还没回来。
　　也没有打电话通知会迟归。
　　下落不明──只能做出这样的结论。
　　「如果只是搞错回家的日期就好了。」
　　做出如此充满希望的发言的，是一名银发少女──百合。可爱的外表和丰满的胸部为其特徵。
　　克劳斯左右摇头。
　　「消失的同伴如果是你，那还有这种可能……」
　　「好过分！」
　　「但是，凭她们那几个成员，不可能会犯这种愚蠢的错误。我看，恐怕应该将她们想成正处于甚至无法打电话的状况了。」
　　克劳斯在上一回的任务中，将团队分为两组。
　　能力优秀、足以对抗刺客「尸」的四人；以及即使克劳斯不在，也能发挥绝佳协调性去克服困难的四人。
　　失踪的是前者。很难想像她们四人会全都忘了联络。
　　「……把她们想成是遇上麻烦或意外，或许比较妥当吧。」
　　红发少女──葛蕾特一边泡红茶，一边说出自己的感想。这名少女的四肢纤细，给人宛如玻璃工艺品般缥渺虚无的印象。
　　「……老大，请告诉我们。你们这一个月来是怎么过的？」
　　听了她的发言，其他少女也点头附和。凛然的白发少女──席薇亚瞪著克劳斯，怯懦的褐发少女──莎拉也用不安的眼神望著他。
　　「就是说啊，我一直觉得很好奇！」
　　百合向前探身。
　　「为什么我的房间会被炸掉？」
　　「………………………………………………………………」
　　克劳斯接过红茶，含入口中。
　　「葛蕾特，你泡的红茶果然美──」
　　「请不要转移话题！」
　　「因为出了点差错。」
　　「只是因为出了差错，就可以把人家的房间炸掉吗！」
　　一面听著百合的怒吼，克劳斯一面回想。
　　现在，百合的房间外墙毁损，只能任凭风吹雨淋。床铺半毁，她的私人物品被炸到院子里，烧了一半的衣物堆了一地。
　　昨晚回来之后，目睹这幅惨状的百合听说吓到腿软。
　　克劳斯决定说出来。
　　说出这一个月来，百合等人不在的「灯火」做了什么──
　　以及，百合的房间究竟为何会被炸毁──

1章 迷惑
　　「那么，莎拉的宠物们我之后会再请业者帮忙送过去。」
　　黑发少女──「梦语」缇雅。
　　她的外表十分美丽。乌黑亮丽的长发、凹凸有致的身材、散发出煽情魅力的眼睛和嘴唇。容貌成熟得一点都不像是十八岁的少女。
　　被选中去执行「尸」任务的是葛蕾特、席薇亚、莎拉、百合，落选的缇雅则率先协助支援。
　　「武器我也会以虚构的公司名义，安排过几天送达。啊，对了。为了预防席薇亚的伤势恶化，我也会把急救箱放进去。」
　　为了获选的同伴忘我地付出。
　　她手脚俐落地进行准备。
　　同伴们之间，经常会出现「缇雅才是实质上的领导人吧？」的话题。
　　克劳斯突然设立了「领导人」这个职位，而且不知为何指名要百合担任。以「组织都已经有老大了，为什么还要有领导人啊？」这样的吐槽为首，众人心中虽然产生了诸多疑问，但最终还是在「大概是为了提升百合的干劲，才随便增设这个职位吧」的认知下平息下来。
　　所有人都不把百合当成领导人看。唯独感动地心想「哼哼，领导人这几个字听起来真舒服」的本人除外。
　　取而代之统合少女们的是缇雅。
　　主要原因并非只是因为她很会照顾人。少女之中数一数二的美貌，令美貌更为突显的清亮声音，积极与同伴往来的好人品；年龄也和葛蕾特同为最年长。基于以上种种因素，她一直都是团队中实质上的领导人。
　　「那么，祝你们成功。请你们一定要活著回来。」
　　直到出发前一刻都尽力支援的缇雅，为即将出发的少女们送行。
　　「葛蕾特，你千万不要太勉强自己，要和老师好好地合作。」
　　「是，谢谢你来送行……」
　　她殷切地叮咛同为情报组的葛蕾特。
　　然后，望向在离去之际一脸难为情的百合。
　　「奇怪？百合，你怎么了？感觉有点没精神耶。」
　　「啊，没什么，只不过……」
　　百合慌张地摇手，小声说道。
　　「我原本有点担心，成员们之间会不会因为选拔而产生嫌隙。可是，缇雅你的语气这么开朗，让我感到很意外……」
　　「哎呀，一点都不像你耶。你怎么不像平常一样傻傻的呢？」
　　「麻烦注意一下你的用词！」
　　「放心啦，要对被老师选中的自己有信心。再说，我一点都不觉得不甘心啊，反而还很开心你们的努力获得认同呢。」
　　缇雅的鼓励似乎让百合感到安心。
　　只见她宛如花朵绽放一般，露出开朗的表情。
　　「我明白了！被选中的天才百合会好好表现的！」
　　做出这番宣言，然后就冲出玄关。
　　为了追上百合，其他少女也向缇雅挥挥手，朝屋外走去。
　　直到最后，缇雅脸上始终挂著笑容。
　　以让人感觉从容、不带一丝不甘的表情，目送同伴之后。
　　「…………走了呢。」
　　她如此低喃。并且稍微打开门，确认已经看不见百合等人。
　　接著，她来到大厅。
　　站在沙发旁，大口吸气。
　　然后彷佛突然没了力气似的倒在沙发上。
　　「好不甘心啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这么大声喊叫。
　　「一切都完了！太离谱了！我什么也无法相信了！一直这么努力的我居然会被排除在外！亏我还以为自己一定会被选中！不甘心！好不甘心！我好不甘心啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她挥舞手脚，猛捶沙发。
　　「我到底哪里不够好？我明明就有认真完成课题啊！」
　　她继续不像样地大吵大闹。
　　自从发表成员名单那一刻起，她就一直忍耐到现在，然而她再也忍不下去了。
　　从容不过是演技。她始终咬紧牙根、紧握双拳，压抑住想要闹脾气的冲动。
　　她完全无法接受选拔的结果。为什么自己没有被选中？为什么受伤的席薇亚会入选？为什么废物感满满的百合会被选上？
　　尽管内心有诸多疑问，但是有一点可以确定。
　　「老师并不认同我的实力！」
　　那就是这个事实，以及接下来掠过脑海的──
　　「换句话说，老师会选我加入『灯火』，都是为了得到我的身体！」
　　这个可能性。
　　她自认做出了名推理。
　　「我什么都知道了啦！总之，老师会让八名无处可去的少女围绕在自己身旁，都是为了那种理由！我早就觉得一个男人和多名少女同居，根本就像是色情小说里的情节了！猥亵！色魔！假如他能更温柔地诱导我，我也不是不愿意──」
　　「吵死了。」
　　正当她大声嚷嚷时，克劳斯忽然出现，然后下一秒就翻倒了沙发。
　　缇雅滚到地板上，杏眼圆睁。
　　「呃，老师……你是从哪里开始听的？」
　　「你的音量大到响彻整间屋子，还敢问我是从哪里开始听的？」
　　克劳斯露出真心觉得傻眼的表情。
　　然后，他对心生羞耻的缇雅说。
　　「快点冷静下来。你有个重要任务要去执行。」
　　◇◇◇
　　世界上充满了痛苦──
　　被称为世界大战的史上最大战争结束至今，已经过了十年。目睹惨状的政治家们舍弃军事力量，改采利用间谍来压制他国的政策。
　　各国纷纷强化谍报机关，展开由间谍所上演的影子战争。
　　「灯火」是代表迪恩共和国的间谍团队。
　　是专门执行其他同胞未能达成的任务──不可能任务的机关，受托杀害被取名为「尸」的刺客。克劳斯在经过一番深思熟虑后，选拔出四名成员：葛蕾特、百合、席薇亚、莎拉，将她们送进某位极具影响力的政治家家中。
　　可是据他所言，这似乎是一场骗局。
　　「我先把说话清楚了，要和『尸』作战的是你们四人。」
　　此刻，缇雅正和其余三名少女一起在大厅竖耳倾听。
　　克劳斯说明了事情的来龙去脉。
　　葛蕾特她们的任务是举发「尸」的同伙。她们前往某位极具影响力的政治家身边，揭发支援暗杀的同伙。而为了让敌人误以为克劳斯就在附近，克劳斯并未向百合等人说明自己不在的事实。
　　「我要带去和『尸』作战的是你们四人。」
　　「……原来如此啊，这下我终于明白了。」
　　缇雅放下心来。
　　看样子，自己并没有被拋弃。之前觉得奇怪的地方也全都可以理解了。
　　「经你这么解释，我总算恍然大悟了。真不愧是老师，这个点子真棒。」
　　「可是你刚才似乎相当慌乱。」
　　「那件事就请你忘了吧……」
　　「『尸』是残忍的刺客，因此必须随时保持冷静。」
　　克劳斯对她投以锐利的目光。
　　「最棘手的一点，就是『尸』连一般老百姓也会满不在乎地杀害。为了暗杀一人，他甚至不惜杀死不相干的十人。在无人丧命的前提下将他逮捕──这是绝对必须达成的条件。」
　　政治家和间谍──「尸」据说正不断杀害仇视帝国的人。
　　「这个条件无疑十分严苛。所以，我要进行一项测验。」
　　「测验？」
　　「没错。如果你们没能在傍晚前达成，我就不能带你们去。」
　　缇雅倒吸一口气。
　　他所言恐怕不假。克劳斯已经好几

间章 下落①
　　「──事情就是这样。」
　　克劳斯说完了。
　　他说出选拔成员在他眼中的样子，为对抗「尸」所进行的训练情况，以及百合的房间被炸掉的原由。
　　「「「…………」」」
　　四人听完之后，似乎不知该作何评论。
　　「怎么说呢，好惊人的成员。」席薇亚搔了搔头。「该说是特立独行吗……」
　　「大家真有个性呢。」莎拉也点头附和。「感觉要把所有人统合起来好辛苦……」
　　「我也没好过到哪里去啊。」
　　克劳斯双手抱胸，叹了口气。
　　统合同伴的虽然是缇雅，但是因为她经常精神崩溃，需要别人照顾，害得克劳斯有好多事情得去操心。
　　「不过，她们每个人的能力都很强，所以任务本身最后是顺利达成了。」
　　「如果真的很优秀，我的房间就不会被炸掉了！」
　　百合一阵嚷嚷之后，清了清喉咙。
　　「这件事情之后再追究责任……总之，现在还是不晓得她们为什么不联络。」
　　其他少女也点头。
　　没错，即使整理了事情的经过，还是找不到失踪的线索。
　　──她们为什么还没返回阳炎宫？
　　──她们为什么不和克劳斯联络？
　　眼前有好多未解的谜团。
　　「去找她们吧。」
　　克劳斯说道。
　　「你们先出发，我完成其他任务后会立刻赶去。」
　　他从沙发上站起来，准备回房。即使面临这种状况，世界还是不肯放过他。身为本国最强的间谍，他有庞大的责任得扛。
　　「不……」
　　可是，一名少女制止了他。
　　「……这或许是分秒必争的紧急事态，请老大参加搜索。」
　　是葛蕾特。她以沉静且极为冷静的语气相劝。
　　克劳斯摇头。
　　「我也很想那么做。可是，这件任务攸关国民的性命，没办法拖延。」
　　「──我来承接任务，请老大去找缇雅小姐她们。」
　　声音中满是坚定与自豪。
　　可能是独立完成上一次的任务，让她对自己有了信心吧。
　　可是不管怎么说，还是不能交给葛蕾特一人去办──
　　继她之后，席薇亚和莎拉也站起身。
　　「我也留下来。反正我的伤已经好了，你就快点赶去同伴身边吧。」
　　「小、小妹虽然力量微薄，但我会支援前辈们！」
　　有了同伴的协助，葛蕾特泛起浅笑。
　　「放心吧，即使老大不在，我们这群制伏『尸』的徒弟的成员也不会有问题。感应到危险时，我们会撤退的……」
　　「…………这下我放心了。」
　　如果是一个月前，克劳斯只会感到不安，不可能将任务交给还不成熟的她们去解决。
　　可是如今，他却能够立即做出这样的判断。
　　「──好极了。我明白了，任务就交给你们吧。」
　　并且对她们只有赞赏。
　　「是……跟我料想的一样。」葛蕾特露出自豪的微笑。
　　「啊，呃，我……」
　　对于同伴的决定，百合感到不知所措，不知该说些什么。
　　「百合，你跟我来。」克劳斯对她说。「你跟我一起去追查同伴的下落。」
　　「是！」
　　总是替同伴著想的她，应该很想立刻赶到她们身边吧。
　　既然如此，与其把她留下来，不如带她去比较好。
　　「这是紧急任务。我们要找出同伴，活著回来。」
　　此话一出，克劳斯和百合便启程离开阳炎宫。

2章 重逢
　　──克劳斯等人展开搜索的四天前。
　　缇雅穿著泳装，躺在摺叠躺椅上。她以一袭布料少到危险的黑色泳衣装扮，舒服自在地躺著。
　　太阳西沉，紫色的灯光照亮了户外泳池。可是，那个灯光却非常微弱，即使和一旁耸立的饭店光线合在一起依旧昏暗。水中似乎也有灯光，只见泳池的表面闪烁著红紫色光芒，弥漫著一股煽情的气氛。
　　迪恩共和国内位于南端的娱乐城。
　　据说古时候附近的山脉出产金矿，许多劳工离乡背井来此工作，因此铁路系统相当发达。金矿采掘完毕之后，为避免这里化为无人居住的鬼城，政府于是投入预算成立了观光设施，如今此地已成为国家的代表性观光胜地。尽管在法律上未受到认可，到处依旧是赌场林立，而富豪们今晚想必也正在赌桌上豪掷千金。
　　即使世界大战来临，这座城市依然灯光熠熠，没有蒙受重大损害。
　　缇雅此时，便是在这座城市的高级饭店的附设泳池旁放松休憩。
　　（毕竟姑且达成任务了嘛，当然得好好奢侈一下。）
　　──「尸」的暗杀任务已经达成。
　　少女们在克劳斯的指示下，前往刺客潜伏的城市，顺利将其捕获。后来，她们又去查明「尸」的踪迹及调查同伙等的情报，然后才来到这里。
　　（不过坦白说，有九成以上都是老师完成的……）
　　少女们的工作量只有一点点。就只有帮忙清场，以免国民被卷入双方的战斗中。她们确实对于找出潜藏的刺客有所贡献，至于逮捕则是由克劳斯亲自执行。
　　（而且，我们四人到头来还是完全没有通力合作……）
　　少女们虽然各自完成了职责，却直到最后依旧是一盘散沙。
　　基本上就是由克劳斯逐一下达指令，她们再设法达成。
　　像是要将难堪的记忆从脑中甩开似的，正当缇雅坐起身时，身旁出现一个人影。
　　「我问你，这里是怎么回事？」
　　是莫妮卡。她身上虽然姑且穿著泳装，外面却又披了一件外套。她以显然相当不悦的神情，瞪著泳池。
　　「为什么外面会有暖气？明明是晚上却开放泳池？还有，这个低俗的灯光是怎么搞的？」
　　「高级饭店都是这样的啦。你是第一次来吗？」
　　「谁平常没事会来这种地方啊。」
　　「呵呵，毕竟我们达成任务了嘛，当然得好好犒赏一下自己喽。」
　　「你对自己也太好了。」
　　尽管莫妮卡严词批评，但是间谍的成功报酬相当丰厚，要如何使用是个人的自由。
　　（真是的……我和莫妮卡老是在斗嘴。）
　　即使白眼看著她，莫妮卡也完全无视自己。
　　她坐在摺叠躺椅上，开始读书。出乎意料地竟然是爱情小说。可是，大概是因为光线不足吧，她皱起了眉头。
　　「真受不了……要不是克劳斯先生下令，在下就自己行动了。」
　　「你要那样，我是无所谓喔。」
　　当然，莫妮卡和缇雅的交情并没有好到可以和乐融融地一起休假。
　　她们会住在同间饭店是有原因的。
　　「──那么，谁要来照顾那两个孩子？」
　　缇雅再度望向泳池。
　　「这是本小姐特制的特殊水枪！」
　　「呢？」
　　在那里的，是抱著巨大水枪的安妮特，和拚命逃窜的爱尔娜。
　　两名可爱的少女在泳池嬉戏──就眼前的景象来说，这样的形容是过于温和了。
　　「填充能量！」安妮特一转动安装在水枪上的把手，水枪便将泳池的水吸起来，然后随著「本小姐要发射了！」这句话响起，一大团水发出「啪铿！」的可怕声响，喷向爱尔娜的脸。
　　「……要不要紧啊？那样爱尔娜不会溺水吗？」
　　「你要是担心，就过去救她啊。」
　　「你觉得我要是去救她，到时会发生什么事？」
　　「那个小鬼的目标恐怕会变成你吧。」
　　「……还是算了。」
　　「在下也有同感。」
　　两人的意见难得一致。
　　虽然对爱尔娜很不好意思，不过就让她陪安妮特玩吧。
　　克劳斯下达指示，要她们所有人入住同一间饭店。爱尔娜和安妮特需要有人看顾她们，若是扔下她们不管，两人说不定会惹麻烦。
　　视线前方，爱尔娜一边呻吟著「不幸……」，一边被水枪的水击中。
　　「在下猜想你应该也注意到了。」莫妮卡说道。「安妮特的技术超越了本国的水准，对吧？」
　　「嗯，恐怕是如此。」
　　「她到底是打哪来的啊……」
　　出身不明、丧失记忆的少女──
　　莫妮卡似乎并没有想要听缇雅的回答。她再次将目光落在书本上，继续阅读。
　　「……我说你啊，都难得来到这里了，怎么不下水游泳呢？不要老是读书啦。」
　　「你的那句话，否定了在旅程中阅读的乐趣。小心和世上所有爱书者为敌喔？」
　　「可是我们三天后的晚上就得回去了……吶，等爱尔娜她们睡著了，我们一起去赌场吧。你不觉得只要我们联手就无敌了吗？」
　　「在下一人就已经无敌了。」
　　莫妮卡的态度依旧冷淡。
　　即使已经达成任务，她还是没有想要和睦相处的意思。
　　「你很冷淡耶！亏我都主动释出善意了！」
　　「就是你那种『我已经让步了』的感觉让人不爽。」
　　「！看样子，我果然得和你做个了断才行。不如我们就来决斗吧！」
　　「喂～安妮特，也用水枪打这个臭贱货。」
　　「这招太卑鄙了！」
　　感应到危机逼近，缇雅高声呼喊──
　　「──！」
　　就在这时，女性的声音传来，那人好像在呼唤著谁。这里是高级饭店，除了少女们外似乎还有许多住宿旅客。
　　「呀？」
　　安妮特的尖叫声响起。
　　缇雅一抬头，就见到一名女性正扑向安妮特。她穿著衣服跳入泳池，从正面抱住安妮特。
　　缇雅立即采取行动。此事非同小可。
　　她急忙逼近女性，站在泳池畔俯视著她。
　　「你是谁……？」
　　投以凌厉的目光。
　　那是一名个子娇小，有著水汪汪大眼的女性。年龄大约三十五岁左右。毛躁的长发和苍白肤色，给人不太健康的感觉。灰色的罩衫被水沾湿贴在身上，让她整个人显得更加穷酸。
　　「那、那个……」
　　女性紧抱著安妮特开口。
　　「……我是这孩子的母亲。」
　　（插图006）
　　这句完全出乎意料的话，令在场所有人无不目瞪口呆。
　　那是只能以奇迹形容的重逢。连克劳斯也意想不到的坎坷命运。
　　然后，这同时也是崩坏的开始。
　　不待正赶赴此地的克劳斯，团队已开始瓦解──

间章 下落②
　　克劳斯和百合坐在火车的包厢内。
　　两人已掌握住失踪少女们所造访的观光地点。那是位于迪恩共和国南端的娱乐城，是免于遭受战争侵害，如今仍不断兴建饭店的地方。众多违法的地下赌场横行，还存在著掌控那些赌场的帮派。
　　尽管当地火药味十足，但只要正常玩乐就不会有危险。也有许多外国观光客来此造访。
　　火车在某个车站停靠时，克劳斯下了车，到小摊商买了香菸和报纸。他回到座位上后，百合一脸意外地问道。
　　「老师，原来你会抽菸啊？」
　　「不，我和上头照会过这件事，这个车站是收受情报的场所。」
　　克劳斯一撕破包装，就见到里面藏了一份报告书。他浏览过后，将报告书递给百合。
　　「你也看一下。里面写了接下来我们要造访的城市的情势。」
　　「我知道了……呃，老师，这上面写的是玉米汤的食谱耶……」
　　「那是暗号文。没办法，我念给你听好了。」
　　克劳斯背诵出他已经记在脑中的文章。
　　「──五天前，当地发生了间谍之间的抗争。那是莱拉特王国和加尔迦多帝国引起的纷争，与我国没有直接关联。据推测，这件事和正在海外视察的莱拉特王国的政治家有关。」
　　「那位政治家是不是宣称自己到海外视察，实际上却在娱乐城玩啊？」百合说。
　　「帝国大概是想趁这个机会下手吧。」克劳斯回答。
　　「──察觉到抗争的当地警方向陆军通报。为了逮捕潜藏在我国的间谍，陆军以戒严态势封锁了那一带。最后虽然发现了莱拉特王国的间谍遗体，但帝国的间谍依然在逃，行踪不明。」
　　克劳斯说完，百合瞪大双眼。
　　「也就是说，缇雅她们身在一触即发的危险场所吗？」
　　「事情就是这样。真是太大意了。」
　　克劳斯轻叹口气，将矿泉水淋在报告书上。
　　报告书融化在水中，转眼便消失不见。
　　「陆军好像故意延迟通报。他们可能想要邀功吧。」
　　结果使得间谍之间的抗争没能传入克劳斯耳里。
　　假使事前知情，他就会指示少女们去别的观光地点了。
　　百合一副无法理解地歪头。
　　「呃，我有一个疑问……」
　　「什么疑问？」
　　「为什么军方和对外情报室（我们）会感情不睦啊？大家不都是同一个国家的伙伴吗？而且之前病毒武器之所以会外流，好像也是陆军暗中制造的关系……」
　　她先前待的培育机关，似乎并未说明那些错纵复杂的事情。
　　反正在火车抵达目的地之前也无事可做，不如就解释一下好了。
　　「那是成立过程所造成的。在世界大战爆发以前，说起谍报机关，就是陆军情报部和海军情报部两者。就特性上而言，陆军倾向于收集潜藏于我国的敌方间谍的情报，海军则是收集外国的情报，然而他们双方却经常互相隐匿情报，以谍报机关来说是很低等的存在。」
　　「结果现在还是一样……」
　　「所以，后来才会新成立承办两个情报部的业务的谍报机关，也就是对外情报室。」
　　百合「喔！」了一声，开心地附和。
　　「听起来好帅气喔，感觉像是合体了一样。」
　　「没错，对外情报室内集结了两个谍报机关的优秀人才。」
　　「哼哼～」
　　「换句话说，就是一群万中选一的菁英。所以，我们才会被军人讨厌。」
　　「咦……」百合的表情变得僵硬。「就只是因为这样？」
　　「就只是因为这样。」
　　「又、又不是小孩子……」
　　「我再补充一点，军方和我们的规模完全不同。和人数多达几十万的军人相比，对外情报室的组成人员顶多只有数千人。陆军和海军提交出来的庞大情报，由对外情报室负责暗中调查。因此，也不能说对外情报室没有把军人当成仆人使唤。」
　　若是仔细地比较，薪水也是对外情报室比较高。只要是健康的成人任谁都能成为的军人，和经由挖角被选拔出来的间谍，两者无论如何都会有所差别。这也是形成对立的一项原因。
　　「可是，他们那样根本就是把人家的好心当作歹意嘛！唔唔！真是愈想愈火大！」
　　百合的身体渐渐发起抖来。
　　最后她大概是忍不住了，于是高举拳头。
　　「大大地宣传我们的成果吧！告诉所有人，间谍才是将陆军外流的生化武器找回来的厉害好痛啊啊！」
　　「不要随便把国家的机密情报说出来。」
　　克劳斯用鞋子踢了百合的小腿，要她别再胡说八道。
　　假使这个国家开发病毒武器一事传了出去，有可能会在国际社会上遭受责难。到头来，陆军里面也只有一小部分的人知道这场骚动。
　　「我就姑且替他们说句话吧，要讨厌陆军是可以，但是最好别小看他们。」
　　「啊，可以讨厌他们啊……」
　　「因为陆军的人力资源和组织力远优于我们。」
　　他们的真正价值在于物量。
　　能够凭藉人力资源，实现再优秀的间谍也做不到的事情。
　　「就像这次一样，只有军人才有办法封锁整座城市。遭到包围的间谍现在应该已经快走投无路了，说不定还会自暴自弃然后失控。」
　　「失控？」
　　「被逼急了的间谍，偶尔会孤注一掷展开杀戮。」
　　百合听了脸色发白。
　　克劳斯点头。凭著庞大物量蛮干的陆军非常优秀就是这个意思。
　　「现在也只能祈祷了。祈祷她们不会在那里被卷入是非。」
　　火车开动，加快速度。
　　从车窗眺望外面的风景。自车站出发后，没多久便见到一片汪洋。而在蜿蜒的海岸尽头的，是林立的饭店群。
　　「只不过……坦白说，现在实在不是出手解决这种国内事件的时候。」
　　倘若同伴受到牵连就另当别论。然而，克劳斯心中存有积怨。
　　他心中挂念的是──来历不明的帝国组织「蛇」。
　　好想尽快展开搜查。撇除个人因素不谈，这对迪恩共和国来说也是重要事项。
　　非得给引起这种纠纷的幕后黑手一个教训不可。

3章 母女
　　来到阳台，从海上吹来的阵阵风儿抚过发热的身体。
　　薄纱睡衣的衣襬摇曳。
　　缇雅啜饮著透过客房服务叫来的冰红茶。顺口的大吉岭茶不仅降低了体温，也让心情平静下来。
　　眼前是一大片夜景。饭店群闪烁的灯光宛如一个巨大的生物。如此奢华的景致，在迪恩共和国内恐怕只有这里才欣赏得到吧。
　　阳台上，莫妮卡将黑光灯手电筒摆在一边，正在读书。她的身旁堆叠了超过十本的书，她好像打算利用这次假期，一口气赶上阅读进度。那些全是爱情小说，描述年轻男女相遇后坠入爱河的常见故事。
　　「在下只是出于对知识的好奇心，并非关心男女之间的情爱。」
　　缇雅还没开口，莫妮卡就先这么解释。
　　「什么嘛，我又什么都没说。」
　　「你的眼神就是那个意思。」
　　「好吧，我承认我的确是有那么想。」
　　「话说回来──」莫妮卡依旧盯著书本。「拜托你不要穿著薄纱睡衣到阳台来。」
　　「哎呀，又没有人会看见。」
　　「在下难道不是人吗？」
　　「呵呵，我就算裸体也无所谓喔。」
　　「……在下真的很讨厌你这个人。」
　　以一句「我开玩笑的」敷衍过去，缇雅坐在莫妮卡旁边的椅子上。
　　莫妮卡一脸厌烦地阖上书本。
　　「怎么？你是来找在下商量玛蒂达小姐的事情吗？」
　　「……爱尔娜和安妮特已经睡了。我想听听你的真心话。」
　　「不理她就好了啊，反正安妮特什么也不记得。」
　　莫妮卡用充满责难的目光注视著缇雅。
　　「然而──为什么你要答应她那种事情？」
　　她果然是反对的。
　　反对缇雅与安妮特的母亲做出的约定──
　　◇◇◇
　　那名女性自称名叫玛蒂达。
　　她是邻国莱拉特王国的技术人员。根据名片上的头衔，她是重机械制造商的员工。那是缇雅也听过的大型企业，成立的历史不长，制造出的品质优良的产业机械却行销全世界。而且售后服务也做得非常周到，只要机械发生故障，便会从本国派遣技术人员前去维修。
　　玛蒂达也是其中一人。听说是饭店的喷水系统坏了，于是她才赶来修理。看样子，她好像造访过迪恩共和国好几次。
　　「四年前，我和这孩子一同造访共和国，却不幸被卷入铁路事故中。当时，我被送到医院救治，却唯独找不到这孩子，她从此下落不明……」
　　缇雅四人在泳池畔的桌旁听她道来。玛蒂达连安妮特的颈后有痣都知道。说起来，她们两人的长相确实有几分相似。她应该就是安妮特的母亲没错。
　　这似乎是一场奇迹般的重逢，然而缇雅的心情却很复杂。
　　「我没想到这孩子居然还活著。她真正的名字是──」
　　玛蒂达说出一个缇雅没听过的名字。那似乎正是安妮特的本名。
　　但是安妮特本人却偏著脑袋。
　　「那是谁？本小姐没听过那个名字。」
　　「咦……？」
　　玛蒂达瞪大双眼，感觉受到了打击。
　　「安妮特……」缇雅说。「你和爱尔娜去旁边玩。」
　　「本小姐知道了！」
　　安妮特用手臂环住爱尔娜的脖子，笑眯眯地说：「爱尔娜，我们去玩水枪吧！」然后就把她拉向泳池。和她愉快的表情形成对比，爱尔娜则是以绝望的眼神哀求著「不要，快来人救救爱尔娜……」，但是缇雅尽管感到抱歉仍选择无视。
　　等到本人离开后，缇雅这才开口。
　　「呃，我就简短地说吧，她失去记忆了。」
　　然后掺杂著谎言，简短地说明。
　　──安妮特因为不明原因，从四年前便失去了记忆。出身不明的女孩被国家收容，并且给了她「安妮特」这个名字。她目前就读某间全住宿制的宗教学校，而我们几个是她的朋友，现在正一起享受假期。
　　她如此谎称。
　　「很遗憾，安妮特连自己的母亲也不记得。」
　　「怎么会……」玛蒂达用双手捂住嘴巴。
　　「我们也不能说一句『喔，是这样啊』，就把安妮特交给你。这么说或许很失礼，不过现在既没有可以证明你就是她母亲的确切证据，而且也得向学校商量这件事才行。」
　　玛蒂达好像终于理解状况了，她低下头。
　　「……也就是说，我的女儿在铁路事故中丧失了记忆，现在已经有了另一个人生，对吧？」
　　缇雅不知该如何回应她。
　　在法律上，假使可以拿出证据证明玛蒂达和安妮特的血缘关系，那么迪恩共和国当然必须将安妮特交还给她。可是，那完全是就法律上而言。
　　应该获得尊重的，是本人的意愿。
　　「……不，光是能够活著重逢，我就该感谢老天爷了。」
　　玛蒂达忽然面露微笑。
　　「见到那孩子感觉过得很好，我真的非常庆幸也很开心。」
　　玛蒂达一脸沉醉地望著在泳池里跑来跑去玩耍的安妮特，似乎完全没注意到一旁泪汪汪的不幸金发少女。
　　所幸，她并没有主张身为母亲的权利，硬是要将安妮特带走。
　　和以「本小姐」自称的女儿形成对比，这名女性的态度非常谦虚客气。
　　缇雅提出疑问。
　　「安妮特的个性从以前就很自由奔放吗？」
　　「是的。她以前经常偷偷跑到我工作的地方把玩机械。我明明什么也没教她，她却自己慢慢学会操作。当时我还对此感到有些伤脑筋，但如今想起来，却是一段美好的回忆。」
　　「原来如此。她是在那里学会技术的啊……」
　　总算明白了，安妮特果然是在国外习得那身技术。
　　「缇雅。」莫妮卡插口。「差不多该回去了，泳池也快要关闭了。」
　　这是谎言。距离闭馆时间应该还有两小时以上。
　　可是，莫妮卡却对缇雅投以严厉的目光。她似乎很想快点结束话题。
　　缇雅向玛蒂达提议交换联络方式。她起初态度踌躇地说：「我住的旅馆不是很好……」，但后来还是说了出来。那是和缇雅等人所住的饭店相比，住宿费差了一位数以上的廉价旅社。她大概对此感到很不好意思吧。
　　「等一下！」
　　离去之际，玛蒂达抓住缇雅的手。
　　「我知道我这样很任性。但是，明天晚上，我可以和我女儿一起吃饭吗？」
　　「咦，明天……？」
　　「我想要尽可能填补我们分离四年的时间。不行吗？」
　　她像是要抱在怀里似的，握住缇雅的手，让人感受到「我不会放你走的」的庞大压力。
　　莫非这就是所谓的母爱？
　　尽管在意一旁瞪著自己的莫妮卡──
　　「……好吧，我知道了。我会帮你们订好餐厅的。」
　　缇雅也只能点头。
　　「太感谢你了！」
　　玛蒂达深深地低头致谢，还握著缇雅的手不停摇晃。
　　莫妮卡的咂舌声传入耳里。
　　◇◇◇
　　回想起先前发生的事情，缇雅重重叹了口气。
　　「哎呀，那种情况下我哪能拒绝呢？我没办法对感人的重逢泼冷水啦。」
　　「可是对安妮特而言一点都不感人啊。」
　　「那不然你说，我该怎么回答？」
　　思索片刻后，莫妮卡开口。
　　「──你认错人了。你要是再继续纠缠，我就要报警了。」<!--/

间章 下落③
　　火车在正午时分抵达目的地的车站。
　　走出车站的瞬间，百合发出「唔喔」的惊呼。
　　「这、这里是不是比首都还要发达啊？」
　　高层饭店围绕著车站耸立。只是稍微放眼望去，就能见到十间以上的巨大住宿设施，简直宛如来到了城堡之中。据说有许多初次造访的观光客，都因为这强烈的压迫感而犹豫著不敢踏出第二步。看来百合也不例外。
　　话说，她出身偏僻地区，之后又在培育机关的宿舍长大，大概还没有习惯都市的街景吧。虽然她已经去过发展程度比这里高上数倍的帝国的城市了。
　　「只有饭店周边而已。」
　　克劳斯小声地说。
　　「先不管那个，你──看见了几个人？」
　　两层楼的车站建筑里人潮汹涌。穿越剪票口后，商店林立，店家纷纷向旅客推销地图和果汁。车站前方，饭店派来接送旅客的车辆大排长龙。
　　可是，却有人与如此欢欣轻快的气氛格格不入，浑身散发出异样的紧张感。
　　「……军人有十二名这么多？」
　　那些军人威风凛凛地穿著军服，朝通过剪票口的人们投以凌厉的目光。
　　百合眨了眨眼。
　　「不对，还有七名扮成市民的军人。他们虽然好像想要掩饰身分，可是身上散发出的威吓感和体格却让人一目了然……？」
　　「那就是陆军的水准。」
　　无法以间谍身分派上用场的熟练度。这就是对自全国挖角选拔出来的人才进行培育的对外情报室，以及只要身体健康，任谁都能加入的陆军之间的差别。
　　「不过，陆军的强项在于数量。个人的能力虽然低落，却能够在一个车站就配置多达十九人。」
　　能够对一名敌方间谍投入这么多人才这一点，无疑是陆军的强项。
　　克劳斯低声询问。
　　「──如果是你，你会怎么突破这个包围网？在长相已经曝光的条件下。」
　　「……咦？临时抽考？」
　　（插图007）
　　百合用手掩嘴，低吟思索。
　　「首、首先，用毒药让感觉地位最高的人昏睡──」
　　「如果那么做，你会像在空中飘浮的气球一样被杀死。」
　　「我是听不太懂啦，意思是我失败了？」
　　从军人的配置情况来看，不难预料到他们有一位优秀的指挥官。
　　克劳斯前往事前被告知的饭店。陆军好像包下一流饭店的一个房间，在那里成立了作战本部。
　　两人一度进入小巷，克劳斯指示百合用兜帽遮住脸孔。
　　「咦？不能露脸吗？」
　　「要是让陆军那群人见到真面目，就等于把长相也泄漏给敌国知道，因为他们的情报管理漏洞百出。长相已经曝光的我就算了，你不能随便让他们看见你的脸。」
　　「……老师，你好像有点神经兮兮的耶？」
　　「因为陆军里面有个我很讨厌的男人。」
　　克劳斯二人来到六楼，见到走廊上站了几名军人。听到克劳斯说「我们是对外情报室的人」，对方满脸不悦地让了路。
　　作战本部里，七名男性围著大桌子而坐。他们在桌上摊开地图，所有人动作一致地双手抱胸。然后，一注意到连门也没敲就径自闯进来的克劳斯，他们所有人同时倒吸了一口气。
　　位于中央的一名青年站起身，大步朝克劳斯走来。
　　「喂！你为什么会在这里？我可不记得有向对外情报室请求支援！」
　　那是一个气度威严的男人。厚实的体格和修剪整齐的短金发，一副标准的军人装扮。虽然好像才二十四岁，从那张脸上却已不见年轻人的稚气。
　　克劳斯讨厌的人──威尔塔•巴鲁特大尉。
　　「我没有义务告诉你。我们有权利保持缄默。」
　　克劳斯叹著气说。
　　「把陆军所拥有的情报全部告诉我。」
　　「拜托人是这种态度吗？」威尔塔沉下脸来。「这可是我的部下和勇敢的当地警方努力收集到的──」
　　「少废话了，给我遵守规则。」
　　「唔，你这家伙……」
　　「不要故意朝我靠过来，很闷热。」
　　威尔塔一副随时都要揪住克劳斯的前襟地瞪著他。
　　克劳斯则完全不理睬对方，视而不见。
　　百合察觉到现场气氛紧绷，于是介入两人之间。
　　「请问你们两位认识吗？」
　　威尔塔好像此刻才终于注意到百合的存在，「哦？」了一声，露出亲切的表情。
　　「什么啊，真难得你会带部下一起行动。」
　　百合紧张地低下头，说：「我是对外情报室的『花园』。」
　　威尔塔似乎因此放松了戒心。他快活地笑著自我介绍。
　　「我名叫威尔塔•巴鲁特，在陆军情报部担任上尉。请多指教。」
　　威尔塔和百合彼此握手，然后再次瞪向克劳斯。
　　「因为我和『燎火』莫名地有缘。我们见过好几次面了。」
　　克劳斯听了，咒骂一句「你老是给我添麻烦」。
　　他和威尔塔从「火焰」时代就认识了。
　　为了执行国内的任务而向陆军取得情报时，不知为何负责人经常都是这个男人。威尔塔似乎对于事件有种奇妙的嗅觉。初次见面时还是个准尉的他，转眼间就升了官，晋升成以他的年龄来说相当罕见的上尉。
　　尽管认同他的能力，但也许是隶属单位不同的关系吧，克劳斯就是和他不对盘。
　　「你的上司们又没及时报告了啦。替我转告他们，下次要是再有什么事，就由你直接向我报告。」
　　「军队是阶级社会。底下的人哪能擅自行动啊。」
　　威尔塔嗤鼻回应克劳斯的抱怨。
　　「再说，轻易就把自己拚命收集来的情报让出去，让别人抢走自己辛苦的成果，这可实在教人不太开心啊。」
　　「你不要搞错事情的优先顺序了。」
　　「就算我愿意忍下这口气，我也得指挥现场的弟兄。光凭道理是无法服人的。况且，你说要我报告，可是你们自己有把情报透露给我方过吗？」
　　「对外情报室是负责处理机密情报的机关，不能轻易把情报交出去。」
　　克劳斯和威尔塔互相瞪视。
　　百合见状开始慌了，不过这种程度的对峙早已是家常便饭。
　　可是，对外情报室确实有权阅览陆军的情报。
　　威尔塔神情忿恨地将资料拿给他看。
　　莱拉特王国和加尔迦多帝国的间谍之间的抗争，以及莱拉特王国的间谍的遗体。最后，是疑似帝国间谍的女性的护照副本。
　　「这女人就是潜伏中的间谍。现在，我们正严密封锁并监视干道、车站、港口，一只老鼠也逃不出去。银行户头也已经冻结。想必那女人很快就会没法过活，然后暴露行踪吧。」
　　「你们可真是大费周章啊。如果是我，一天就能把她找出来。」
　　「怎么找？对方可是杀死别国间谍的高手耶。」
　　「就好比轻轻掬起漂浮在湖畔的水草一般──」
　　「我没空听你逞强。总之，交给陆军吧。高层已经──」
　　克劳斯嘀咕了一句「我明明就没有在逞强」，但威尔塔没打算理他的意思。
　　「我就好心告诉你吧。」
　　威尔塔压低音量。他好像不想让周围的同伴听见内容。
　　「如你所知，陆军对对外情报室相当反感。高层现在正急于找出你们的丑闻把柄，尤其最近又更加严重了。」
　　<

4章 决裂
　　缇雅回想起来了。
　　回想起与「尸」的战斗──少女们的职责就是不停地逃。
　　发现为了暗杀有力政治家而现身的尸，利用无线电向克劳斯报告，并在他抵达之前加以监视；如果被发现了就逃跑。可是又不能逃得太彻底。否则尸又会隐匿行踪，虐杀无辜的国民，消去踪影。
　　虽说不会与其直接交手，却是相当危险的工作。
　　最先与尸接触的人是缇雅。
　　她在豪华别墅林立的避暑胜地一隅，用双筒望远镜捕捉到尸的身影。
　　（……一如老师所预料，他果然来这里了。）
　　大概是计划对在别墅居留的政治家下手吧。
　　感到焦躁的同时，欢喜的情绪也涌上心头。那是「是我发现他的」的功名心。
　　可是，那份心情却在下一刻烟消云散。
　　──尸转身了。
　　心脏高声地跳动。
　　（不可能……我们明明相距超过两百公尺。）
　　太大意了。克劳斯也能在这个距离下发现对手。缇雅遗忘了这个事实。
　　尸朝这边冲了过来。和他之间虽然有路树和别墅等障碍物，但却无法为自己争取时间。尸将那些障碍物当成垫脚石般一蹬，加速前进。
　　──我会被抓住，然后被迫吐露情报。
　　如此心想的缇雅也开始逃跑。
　　脑袋里早已牢记住同伴们预先提供的情报。爱尔娜提供了容易崩塌的悬崖和容易倒塌的墙壁的位置，安妮特则告知了事前设下的多个圈套。
　　可是，尸也是实力坚强的角色。
　　无论是如爱尔娜所料崩塌的土石，还是安妮特埋设的炸弹，他全都轻而易举地闪开。
　　「真弱啊。」
　　缇雅一转眼就被追到走投无路，与尸对峙。
　　那是一个像死人般瘦骨嶙峋的男人。削瘦的脸上几乎无肉，眼窝像浮雕一样突出。那副不健康的外表令人联想到死亡，使得缇雅不禁颤抖。
　　她反射性地后退一步。
　　「居然后退了。」尸嘲笑道。「真没出息。」
　　缇雅咬住嘴唇。
　　他说得没错。因为砖头外墙围绕著别墅四周，缇雅从一开始便无处可逃。
　　「啊啊，真无趣。世上果真没有人能与我对抗，净是一些轻易就能杀死的杂碎。」
　　他拿著刀子，步步逼近。
　　现在不是缇雅能够使用特技的状况。爱尔娜和安妮特的特技也不管用。
　　尽管举著枪，双腿却发起抖，没办法好好瞄准目标。
　　唯一能够对抗尸的是──
　　「唔哇，好恶心的脸！」
　　口出狂言，现身在别墅屋顶上的莫妮卡。她即刻开枪。
　　尸反射性地跳向一旁，转身面向莫妮卡的方向，但是──
　　跳弹。
　　莫妮卡射出的子弹在外墙的砖头上反弹，从后方袭向尸。利用挑衅诱导对方的视线，这是超乎常人的神技。
　　「……哦，你还挺有一套的嘛。」
　　子弹仅仅擦过尸的肩膀。不知为何，尸似乎察觉到了跳弹。
　　让子弹反射袭敌的莫妮卡和闪避攻击的尸，两者皆远远超出缇雅的理解范围。
　　「真没想到居然会被敌人夸奖。」莫妮卡在屋顶上抚摸后颈。
　　「我确实认同你的才能──」尸的手里不知何时已握著一把枪。「但是你太天真了。」
　　尸以超快速度朝莫妮卡连续射击。尸举枪的速度快到看不见，甚至没有做出瞄准的动作。没有任何多余举动、炉火纯青的暗杀术。
　　「！」
　　莫妮卡勉强避开，躲在砖造的烟囱里。
　　「很遗憾，现在的你不是我的对手。能够打倒我的只有『燎火』。」
　　尸以阴郁的语气这么说。
　　「好空虚啊。我听我徒弟说了，燎火不在这里对吧？听说他现在人在名叫乌维•阿佩尔的政治家家里。我觉得好哀伤，难过到好想死。」
　　尸一脸遗憾地左右摇头。他似乎对那则假情报深信不疑。
　　莫妮卡从烟囱探头，脸上带著挑衅的笑容。
　　「哦，看来葛蕾特干得也挺不错嘛。」
　　「什么？」
　　「往上看看吧。」
　　莫妮卡伸手，指向天空。
　　就在尸受到吸引，抬头向上时──
　　「是旁边。」
　　一道黑影以野兽般的速度强攻而来，猛力踢中尸的脸。
　　是克劳斯。
　　他以迅雷不及掩耳的速度冲上前，给了尸一记完美的飞踢。尸的身体轻飘飘地凌空飞起，撞上砖墙。
　　「燎火！」尸吐著血，大声吼叫。「我等候多年，终于等到足以成为我竞争对手──」
　　他在站稳之前便将枪口指向克劳斯，和刚才一样使出神速的连发攻击。子弹在不到两公尺的极近距离下被发射出去。
　　锵！的尖锐金属声响起。
　　克劳斯手里拿著刀子，看起来毫发无伤。
　　「啊……？」
　　第二记蹴踢直击错愕的尸的侧头部。
　　尸就此失去意识，翻著白眼，瘫软地倒在地上。
　　缇雅回想起来了。弹开子弹──说起来，克劳斯的师父基德也曾经用刀子弹开子弹。看来克劳斯也理所当然地学会了。
　　「……原来只要这样应对就好了啊。」莫妮卡有些不甘心地嘀咕。
　　克劳斯若无其事地甩手。
　　「──好极了。你们全都活下来了。」
　　「你这样秒杀他好吗？」莫妮卡说道。「这家伙刚才絮絮叨叨地说什么『竞争对手』还有『命中注定的对手』之类的。」
　　「被擅自这么认定，我也是一头雾水。」
　　他一副不耐烦地俯视尸，似乎无法理解尸所说的话。
　　安妮特和爱尔娜从别墅的暗处探头，两人融洽地合力将行李箱搬过来。
　　克劳斯接过行李箱，将尸的身体摺叠后塞进去。
　　「……你不杀他吗？」
　　缇雅插口。
　　任务的内容应该是暗杀。莫非是要将他运走再杀害吗？
　　「我就告诉你们吧。」
　　克劳斯粗鲁地关上行李箱。
　　「像他这种棘手的对手，虽然接获的命令是暗杀，但是最好的做法就是将他活捉。愈优秀的间谍，手中掌握的情报愈是珍贵。我要将他移交给专业团队，对他进行盘问。他会被迫喝下自白剂，有必要时还会遭受拷问。」
　　「拷问……」
　　「记清楚了。间谍被捕后的下场，是比死亡还要深沉的黑暗。」
　　克劳斯的眼神冷若冰霜。那是他平时不会表现出来，身为间谍的严酷。
　　缇雅顿时感到一阵寒意。
　　「没有希望。不是精神耗弱以致崩溃，就是忍受不了拷问而丧命。如果自愿成为双面间谍，那么还有一丝机会能够存活下来──」
　　克劳斯低声接著说。
　　「但是，叛徒会被自己的同胞杀死。」
　　那一定是警告吧。
　　要少女们今后在外国活动时「不要被捕」的威胁。
　　然而缇雅万万没想到，那句话竟会以别种形式应验在自己身上。
　　◇◇◇
　　「你们该去把玛蒂达小姐移交给陆军了吧？」
　　听了莫妮卡的话，掠过缇雅脑海的是克劳斯的教诲。被捕间谍的下场。在前方等待的是无情的折磨。
　　身体动了起来。
　　她从莫妮卡手中抢走话筒，拔掉电话线。
　　「莫妮卡！你知道自己在做什么吗？」
　　「

间章 下落④
　　十五点过后，当太阳开始西沉时，克劳斯已掌握到少女们的线索。
　　位于城市一角的这栋住商混合大楼，是半地下一层和地上三层的建筑。一楼是赛马彩券的代购商店，二楼是金融业者，三楼则挂著可疑的印刷公司的招牌，是一栋很难算得上健全的建物。半地下室的楼层里看不到任何招牌，做的想必是见不得光的勾当吧。
　　如今，大楼遭到封锁，有军人在周围监视著，还能见到神情纳闷的威尔塔的身影。
　　克劳斯推开封锁条，进到里面。
　　「听说这里发生了杀人事件。」
　　他一出声，威尔塔立刻垮下脸。
　　「喂，你这家伙不是已经回去了吗？」
　　「那种谎话你也信？」
　　克劳斯确认屋内残留的血迹。大量鲜血溅满了整个房间。
　　「遭到杀害的共有五人。根据警方的资料，这是一场帮派分子之间的抗争，不过既然你都亲自出马了，莫非此事和间谍有关？」
　　「……我明明吩咐警方要将事件列为极机密。」
　　「别做无意义的抵抗了。」
　　威尔塔啧了一声。
　　「凶器是钢琴线，恐怕是技术相当高明的诡雷。五名死者的遗体据说全都被割得乱七八糟，死状十分凄惨。甚至几乎没人能保有全尸。」
　　「看过现场就知道了。这样的手法不得不说相当残忍。」
　　房间内充斥著飞溅的鲜血。遗体虽然已经收拾好了，但是喷溅到天花板上的血迹仍诉说著当时的惨状。
　　「──杀人方式和正在搜索的间谍一样。」威尔塔这么说。
　　杀死莱拉特王国的间谍，至今仍在逃的间谍──
　　正在思考她的真实身分为何时，克劳斯的鼻腔忽然受到了刺激。
　　「……真奇怪。」克劳斯嘀咕。「这里有催泪瓦斯的余味。可是，喷洒的日期似乎和犯行时间不同。」
　　「嗯？什么意思？」
　　「催泪瓦斯是在杀人事件发生的前一天喷洒的。」
　　看样子，这间事务所似乎两度遭到了袭击。三天前某人喷洒了催泪瓦斯，然后两天前的深夜，敌方间谍以钢琴线痛下毒手。
　　威尔塔一脸莫名其妙地蹙眉。
　　「根据警方的说法，被杀的五人是靠犯罪谋生的集团。他们以窃盗为始，干尽了所有伤天害理的事情。大概早就有其他人也对他们怀恨在心吧。」
　　「………………原来事情是这样啊。」
　　克劳斯点头。
　　接著随即准备离开。因为他已经得到所有能够在这里获得的情报了。
　　「等一下，燎火。」但是威尔塔叫住他。「你发现什么了吗？」
　　「我什么都不知道。看来这是一起我应付不来的难解案件。」
　　「这也是骗人的吧？」
　　威尔塔用严厉的目光瞪著他，然后把部下赶了出去。军人们顺从上尉的命令，照他吩咐的离开半地下室。
　　事务所里就只剩下威尔塔和克劳斯两人。
　　「最近都没见到『炬光』先生的人影。」威尔塔低声说道。「他还好吗？」
　　那是克劳斯的师父──基德的代号。
　　「……很好啊，活力充沛到令人困扰。」
　　「既然这样，那么他的格斗术想必也还健在了。我曾经请他陪练过一次。我虽然完全不是他的对手，不过他称赞我资质很好。这一点令我感到很骄傲。」
　　「你究竟想说什么？」
　　「我也不是什么菜鸟，我也感应得出来。」
　　威尔塔笃定地断言。
　　「我感觉到令人战栗的邪恶。」
　　「邪恶？」
　　「真正的邪恶，其实随时都扮成好人的模样。以好人的笑容利用无知者，在欲望的驱使下任意蹂躏他人。我能感应到那股气息，那种存在本身就是个错误的极大罪恶。」
　　「………」
　　「我们陆军会确实将其抹杀──把你得到的情报都交出来吧。」
　　蕴藏著钢铁般坚定的正义感的双眼，牢牢地直视著克劳斯。让年轻的他晋升到上尉这个位子的强烈意志──必定要将邪恶铲除的尊严。
　　这里的军人数量会如此之多，恐怕正是因为他感应到了邪恶吧。
　　克劳斯左右摇头。
　　「──你什么也没看到。」
　　「啥……」
　　「我认同你的使命感。但是，我有我的立场，你不要做无谓的干涉。」
　　威尔塔的脸像是著火似的发红，拳头也微微地发抖。
　　「不过就是个情报员……你少瞧不起军人了。」
　　「我就再给你一个忠告吧。」克劳斯淡淡地说。「不要把间谍逼到海上去了。小心会被逃掉喔。」
　　那是克劳斯所能给他的最大建言。
　　然而对方似乎感觉受到了侮辱，就只是用彷佛要杀人的目光瞪著他。
　　「居然又吵架了……」
　　一离开半地下室，就见到百合表情傻眼地等在那里。她好像偷看了方才的场面。
　　「你不要小看我。」克劳斯说道。「我才不会和人起无意义的冲突。」
　　「咦？莫非你有某种意图？」
　　「惹他生气。」
　　「结果更恶劣！」
　　「因为那些家伙的处境似乎有些不利，所以我才会打击指挥官的精神。」
　　尽管如此，这依旧会是一场严苛的战斗吧。不过，也只能相信他们了。
　　百合歪著头，似乎无法理解克劳斯的话。
　　先把解释放一边，有件事情非说不可。
　　「我要暂时停止追查失踪的那几个人。」
　　「咦？」
　　少女们目前应该还活著。虽然很想去支援她们，但是眼前有其他该做的事情。
　　「我们应该处理的，是她们疏忽遗漏的可能性。」
　　百合大感惊讶。
　　「你已经晓得真相了吗？」
　　「只是隐约察觉而已。」
　　真是一群离谱的家伙，克劳斯真想这么发牢骚。这群部下真会找麻烦。
　　真相已经拼凑出八成了。只要再多收集一点情报，想必更能断定事情的全貌。
　　关于少女们为何会选择失踪这条道路──
　　以及，威尔塔所提及的邪恶的真相──

间章 坏人
　　每天大约有四个时段，客轮会驶抵城市的港口。
　　其中在十五点造访的，是所谓的豪华客轮。那是全长超过一百公尺的巨大客轮，最多可乘载五百名旅客。大多数乘客都是来自海外的观光客，主要以其他大陆免受战争损害的富裕阶层为中心，不过其中也有战争结束十年后，随著国内复兴重振事业的实业家们。
　　客轮上，等不及抵达目的地的人们兴奋喧闹，然而其中却有一名男性与众不同。
　　蘑菇。
　　那是任谁乍看都会为之愕然的完美蘑菇头。凡是与他擦身而过的人无不莞尔一笑，心想「有必要做到这种地步吗？」。船员替他取了一个「蕈菇人」的绰号，孩子们则指指点点地嘻笑他。
　　所有乘客都嘲笑，并且记住了他的发型。
　　然后──完全不记得他除此之外的外型特徵。
　　这便是加尔迦多帝国的间谍，名为「白蜘蛛」的男人。
　　白蜘蛛一来到港口，便对这座城市感到失望。
　　这里确实正在发展中，然而却不是超乎期待的规模。
　　先前听说这里是迪恩共和国数一数二的观光胜地，结果实际上却没什么大不了，不过就是四处林立著复制帝国文化的大型饭店罢了。尽管受到战败的影响而衰退，帝国内超越这里的观光胜地依旧不计其数。这大概就是小国的经济能力的极限吧。
　　（这个国家果然微不足道。）
　　白蜘蛛搔了搔后脑勺。
　　（真麻烦。若是能够忽视这种小国，那该有多轻松啊。）
　　反正迪恩共和国就只有那点程度。既缺乏经济能力，对于国际情势也发挥不了什么影响力。帝国视为对手的，全是国力比迪恩共和国强上数十倍的大国。甚至没有派遣间谍潜入的价值。在上次大战中，迪恩共和国是被帝国当成小虫子蹂躏的弱小国家。
　　（可是，他们却异常致力于间谍教育。）
　　对外情报室──那是迪恩共和国的谍报机关。
　　明明是弱小国家的间谍，却一再让帝国尝到苦头。
　　帝国与共和国不仅文化和语言相近，人种也几乎相同，两国的国土更是彼此相邻。要派遣间谍潜入帝国，没有比这更完美的条件了。
　　迪恩共和国不断地窃取帝国的机密情报，然后藉著将其卖给大国，来获取经济上的援助。换言之就是联合国派来的监视者。好一个难缠的国家。
　　间谍强国──那便是这个落后国家的本质。
　　（本来应该一度摧毁了他们的间谍网才对，岂料复原速度竟比想像中来得快……那些家伙简直就是一群害虫。）
　　一边重新思考帝国与共和国的关系，白蜘蛛抵达了目的地的旅馆。
　　感觉没有受人监视。那人似乎仍成功潜伏于此。
　　他告诉旅馆的柜台想要住宿，之后便上了楼，假装进入被分配到的房间，实则悄悄潜入隔壁房间。
　　室内，一名脸色苍白、神情疲倦的女性躺在床上。
　　她便是白蜘蛛前来会见的人物。在帝国，女人使用的是玛蒂达这个名字。
　　她一发觉访客的出现，立刻瞪大双眼。
　　「蕈菇……」
　　「第一反应居然是那个？」
　　尽管感到错愕，但是好在她至少没有尖叫。帝国的间谍素质果然良莠不齐。
　　「你是来救我的对吧？」玛蒂达叹了一声。「原来我没有被拋弃啊。」
　　「这可难说。」白蜘蛛耸耸肩。「我搞不好只是来杀你的。」
　　「咦……」
　　「我只是顺道过来。因为那个叫『潭水』的男人音信全无，所以我才来这个国家，然后在回程路上顺便过来找你。上头有交代，看是要杀了你、还是放你走，全由我来作主。」
　　白蜘蛛用手枪对准玛蒂达的额头。
　　「我该怎么做？你值得我饶你一命吗？」
　　「…………」
　　「有血腥味。」他从女人身上嗅到尸臭味。「你最近杀人了？为什么？为何要在潜伏期间，做出惹事生非这种愚蠢的行为？」
　　看来她已经没有用处了。
　　就在白蜘蛛在扳机上施力时──
　　「喔呵呵。」
　　玛蒂达发出奇怪的笑声。
　　「嗄？」心生不快的白蜘蛛出声威吓。
　　可是，玛蒂达却继续阴阳怪气地笑著。
　　「喔喔呵呵呵呵呵喔呵呵呵呵呵呵嘻呵呵呵呵呵呵喔呵呵喔呵呵呵呵呵呵嘻呵呵呵喔呵呵呵呵喔呵呵呵嘻呵呵呵呵呵嘻呵呵呵！」
　　她用双手掩著嘴，笑出声来。
　　（这个大婶是怎么回事……）
　　白蜘蛛皱著眉头心想，这时，玛蒂达忽地止住笑意。
　　「情况改变了啦～」
　　「什么？」
　　「我是说，现在已经变成不需要救援也能逃脱的情况了。我会杀人与其说是为了复仇，只是因为我有那个兴致而已～」
　　眼见她的说话方式突然变得慵懒，白蜘蛛不解地眨眼。
　　玛蒂达接著说明。
　　「不过，我之前的确是很伤脑筋喔。不但被那群垃圾陆军包围，连工作用具也被偷，当时我真的是烦恼到不知如何是好，还想说乾脆冒险把军人一个个杀掉算了。直到实际采取行动的前一刻，我都很认真地这么考虑。」
　　说到这里，她「嘻嘻」地露出阴森的微笑。
　　「但是──奇迹发生了。我遇见了和我阔别多年的女儿。」
　　「是喔。也就是所谓的感人重逢吗？真是太好了。」
　　因为对这个话题不感兴趣，白蜘蛛只是随口应付两句，然而玛蒂达却说得更加起劲了。她指著摆在房间角落的钴蓝色工具箱，接著说：
　　「我用这个打过她。」
　　「啥？」
　　那是看起来非常重的铁制品。
　　「我用这个一而再、再而三地反覆殴打我女儿。结果被打到失去记忆、遍体鳞伤后被我丢掉的女儿，现在居然仰慕我，愿意帮助我呢～她完全忘了被我殴打的记忆，还口口声声地喊我『母亲』！连自己被利用了都不知道！」
　　她脸上带著恍惚的笑容。
　　「我女儿真的是又笨又蠢耶！」
　　看著那副发狂似的表情，白蜘蛛无言了。
　　这女人已经完了。
　　虽然不清楚详细情形，不过她似乎打算利用无知的女儿逃出这个国家。既然如此，那就好。至少看来她并不需要白蜘蛛的协助。
　　白蜘蛛做出的判断只有一个──和她扯上关系只会浪费时间。
　　他放下手枪。
　　「……我早知道你这家伙很差劲了，不过你至少也要达到及格分数，把身上的尸臭味去掉吧。那味道重到只要是内行人都闻得出来。」
　　「是，感谢你的提醒～」
　　「之后就随便你要怎么做吧。我也要自由行动一阵子再回国。」
　　帮助孤立的同胞本来就不在他的管辖范围内。即使玛蒂达身负重要使命，手中也没有掌握重要的情报。白蜘蛛真的就只是顺便过来而已。
　　不过在离去之前，他忽然想要确认一件事。
　　「我问你，你难道没有母爱那种东西吗？」
　　「没有啊～」
　　玛蒂达以慵懒的语气回答。
　　「因为那孩子令人作呕。」
　　像是吐口水般乾脆地这么说。
　　◇◇◇
　　于是，舞台准备就绪了。
　　──「灯火」选拔组。莫妮卡、缇雅、爱尔娜、安妮特。
　　──威尔塔•巴鲁特所率领的陆军情报部。
　　──企图利用女儿逃亡的帝国间谍

5章 邪恶与斗争
　　根据天气预报，深夜至清晨这段时间将会降雨。
　　晚上十点，城市上空覆盖著厚厚的云层。湿度上升，只要呼吸，喉咙便感觉潮湿。感觉无论何时开始下雨都不奇怪。
　　在甚至没有月光的黑夜之中，三场战斗即将开打。
　　首先揭开序幕的是其中两场。
　　◇◇◇
　　港口周边仓库林立。
　　在货船的码头附近，建有用来暂时保管进口货物的仓库，而离那里更远的仓库里则收藏著老旧的船只。后者平常已经没有在使用，好比船只的尸体安置所一般，堆置坏掉的渔船。
　　若是平时，任谁也不会在晚上十点接近这里。
　　可是此时此刻，军人们却四处徘徊，警戒附近一带。
　　巴鲁特大尉下令各小队增加夜间的戒备人力，因为他预测差不多已失去耐心的间谍将强行突破。军人们神情紧张地配备步枪，在附近来回巡逻──这一点已经事先调查好了。
　　少女们藏身在船只仓库内。
　　「我再重述一遍作战计画。」
　　缇雅对其他少女们说。
　　「我们只能让玛蒂达小姐从这座港口逃走。虽然也有从道路或车站逃离的方法，可是那么做，除非能够顺利逃出国，否则到头来还是会继续遭到追捕。」
　　出国时间拖得愈久，玛蒂达的处境只会更加恶化。
　　只能在今晚作个了结。
　　「有货船会在今晚二十三点发船。船上虽然已经堆了许多货物，不过最后一批货物深夜才会抵达。我们要引起骚动，让码头工人离开港口去避难，并且诱导军人，好让玛蒂达小姐混入其中。」
　　安妮特和爱尔娜点头回应。
　　在仓库墙上挖了小洞，负责监视的莫妮卡开口。
　　「蓝色的铁制货柜刚才到了。已经确认是『3─896』没错。」
　　最后一批货物如期抵达了。
　　缇雅谨慎地做好最后确认之后，走向在远处待命的玛蒂达。
　　「请问……」
　　玛蒂达神色不安地问道。
　　「真的没问题吗？混进货物内这种事情……」
　　「以前是不可能成功的。因为是木箱或木桶，人就算想进去空间也太小，所以很难达成。」
　　「说得也是……」
　　「不过，这个国家现在也已经慢慢采用货柜进行运输了。港口有一半以上的货物都是使用人也容易潜伏其中的货柜，这对间谍来说可是新的退路呢。」
　　经过规格化的货物，对于提升运输方式的效率做出了贡献。科学技术以飞跃的速度，不断将世界各国串连起来，而这也是促成间谍暗中活动的要素之一。
　　「可是这么一来，那些陆军不也会提高警戒吗……」
　　「这个时间带共有四艘货船会出航，货柜的数量非常多。」
　　其余三艘还没有装完货，现在码头上应该还堆放著无数货柜。只要混入其中之一，应该就不会被发现。
　　「再说，你要搭的不是开往帝国的船，而是前往莱拉特王国的货船。」
　　开往帝国的船班势必会受到严加戒备。因此，先突破包围网，再经由其他路径回到帝国才是明智之举。至于抵达莱拉特王国后要如何行动，就交给她自己决定了。
　　铁制货柜被设计成无法从内侧打开。缇雅将逃脱用的工具交给她，那是五十公分长的棒状瓦斯喷枪。
　　「这是安妮特帮你做的。可以熔断铁制的门锁。」
　　安妮特只花了几小时，就做出让她敢保证「本小姐出品，值得信赖！」的作品。
　　玛蒂达怜爱似的握著那把喷枪，身体停止发抖。
　　这么一来，计画就完成最后确认了。
　　缇雅再次回到莫妮卡身边。她不知为何瞪大了双眼。
　　「…………」一副像在沉思地一言不发，动也不动。
　　好令人在意的表情。「怎么了？」缇雅这么问道。
　　「……不，没什么。」莫妮卡耸著肩膀回答。「在下只是觉得你看起来比克劳斯先生更有模有样。如何？当指挥官的感觉怎么样？」
　　「……我已经习惯你的挑衅了。」
　　「指挥官的责任可是很重大的。要是失败了，所有人搞不好都会被处死。」
　　「拜托不要威胁我……放心啦，我早就做好心理准备了。」
　　语毕，莫妮卡从缇雅身边走开，摇摇手一边说：「什么嘛，真无趣。」
　　现在的缇雅之所以不会为了几句讽刺而动摇是有原因的。
　　「坦白说，我并没有那么担心。」
　　「哦，为什么？」
　　「我不是一直都这么说吗？只要我们联手就无敌了。」
　　莫妮卡傻眼地挥手。
　　「还真是多谢你的信任啊。」
　　预定时刻到了。
　　「启动了！」安妮特说。
　　缇雅等人来到仓库门前，看见码头那里窜出了白烟。白天安装的装置启动了。
　　用双筒望远镜观察。
　　军人们往码头聚集，开始引导码头工人避难。强烈的灯光宛如巨人的手臂，在黑夜里来回扫射。
　　码头上很快就没了工人，接下来，得设法让军人离开码头才行。
　　「真麻烦啊。」莫妮卡拿著望远镜这么说。
　　「就是啊，有好多军人。」
　　「在下不是那个意思。三号码头上不是有镜子吗？」
　　莫妮卡事前在码头上摆了镜子。镜子被伪装成垃圾，自然地架设在那里。莫妮卡利用那个镜子，掌握了整个港口的动静。
　　「我用双筒望远镜看不到啦。你看见什么了？」
　　「威尔塔•巴鲁特陆军大尉。他亲自来到现场了。听说他是个才俊。」
　　「是喔……我是有耳闻他是个好男人，不晓得是不是真的？」
　　「在下对他的长相没兴趣，不过他确实很有实力。那些军人在他的指挥下相当团结。」
　　既然获得莫妮卡的认同，那人想必是个优秀的人才。
　　但是无论对方是谁，现在都不能退缩。
　　正当缇雅准备迈出步伐，率先冲出仓库时──
　　「等等！」
　　爱尔娜扑了过来。她推开缇雅的身体，让缇雅往旁边倒下。
　　──随后，缇雅脚边的地面迸裂。
　　被狙击了？
　　察觉到危机的同时，也对于若爱尔娜没有阻止，自己就会被击中的事实感到不寒而栗。
　　（怎么回事……？所在地点已经曝光了？即使如此，对方是从哪里狙击的？）
　　缇雅再次躲进仓库内。
　　子弹插入了地面。似乎是从相当远的距离外飞过来的。
　　她的脑筋一片混乱，整张脸也被吓得面无血色。莫非这也是巴鲁特大尉的计谋？不对，应该不是。出乎意料的事态发生了。
　　一旁，爱尔娜脸色惨白。以前从未见过她如此害怕的模样。
　　「现在最好先别出去。」她用沙哑的声音这么说。「爱尔娜有非常不好的预感呢。」
　　「谢谢你，爱尔娜。」缇雅抚摸她的头。「不过，情况看来相当不妙啊。」
　　声音太大了。
　　在船只仓库附近巡视的军人起了反应。嘈杂的人声和脚步声逐渐逼近。
　　「冷不防就陷入危机啊。」
　　莫妮卡伸手触碰怀里的枪。
　　「怎么办？这样下去，咱们会被军人包围喔？」
　　假使继续留在这座仓库，迟早会被包围。
　　可是无视爱尔娜的警告，现身在神秘狙击手面前又太危险。
　　（不幸……现在真想

终章 忘我
　　白蜘蛛骑著机车奔驰在干道上。
　　他很幸运地抢在被通缉之前，成功突破了陆军的包围网。比起逮捕他，克劳斯选择优先处理炸弹，他因此得以幸免于难。情报优势果然影响甚大。
　　可是，也不是凡事都进行得很顺利。
　　这次的相遇无论对克劳斯，还是对白蜘蛛而言，都是一场意外。
　　（可恶，简直糟透了……）
　　他克制不了内心的烦躁，不耐地咂舌。
　　（我的长相完全被记住了。而且还被发现是「蛇」的成员。）
　　尽管事前就得到了情报，然而一旦目睹还是不禁发抖。
　　那家伙无疑是怪物。
　　继承传说中的间谍团队「火焰」所有技术的男人。
　　在白蜘蛛所隶属的「蛇」之中，能力足以和那个男人一对一交手的大约三人。假使动员所有人或许就杀得了他，可是，真有办法为了一个落后国家的间谍，将分散世界各国的同伴召集起来吗──不，说不定有那么做的价值──
　　需要思考的事情堆积如山。
　　「算了，光是能够逃离那个怪物就该感到庆幸了。」
　　但是，他决定暂时喘息一下。
　　不去想克劳斯的事情后，他开始在意起别的事情。
　　（不晓得那个虐待大婶有没有事？）
　　白蜘蛛原本是因为她陷入困境才赶来的。明明自己请求救援，却又乾脆地将白蜘蛛赶走，真是任性。
　　（不过，为什么燎火的部下要帮助她逃亡呢……）
　　令人费解的谜团。
　　在白蜘蛛看来，对方根本没有理由要帮她。
　　『话说回来，我和那孩子根本就没有血缘关系。』
　　她的话还残留在耳边。
　　『她是被人扔在车站垃圾桶里的弃婴。而我只是为了利用她来进行间谍活动，才会将她捡回家。所以，我根本从一开始就对她没有爱。不过，对于为了让她能够成为我女儿而替她整形，还弄瞎她一只眼睛，我也是觉得有点不忍心啦。』
　　──所以你才会虐待她吗？
　　『嗯？不是喔～那是因为其他原因。』
　　──其他原因？
　　『单纯只是因为我觉得她很恶心啦。她的心思难以捉摸，实在令人毛骨悚然……那孩子根本就应该继续被扔在那里，她的存在本身就是一个错误。』
　　玛蒂达淡淡地说。
　　『那种毛骨悚然的感觉，不直接亲身体会是不会明白的。随著她长大，她愈发变成一个让人无法理解的玩意儿……我好害怕，于是一再一再地殴打她，所幸她因此失去了记忆，于是我就把她丢掉了。不过现在想想，我当初应该做得彻底一点，将瑕疵品确实销毁才对。』
　　白蜘蛛对她的意见深表同感。的确是应该设法防止情报泄漏。
　　可是，她的手段太恶劣了。
　　『我要把这个工具箱当成母亲的纪念品，送给她。这里面装了炸弹。直到最后一刻，我都要扮演善良的母亲，炸死自己的女儿。』
　　连白蜘蛛也为之语塞。
　　因为她竟说要继续假装深爱女儿，让女儿搏命拯救自己，最后再狠心杀死她。
　　──我姑且确认一下，你的本性没有被发现吧？
　　这么说完，她得意地笑了。
　　『放心啦～我演得非常完美。我女儿对我可是信任得很。』
　　玛蒂达如此断言。
　　『她们甚至无法产生想要杀死我的念头。』
　　表情中充满彻底扮演善良母亲的自信。
　　回想起那一幕，白蜘蛛不禁叹息。
　　（单论恶心程度，她确实有足以成为「蛇」一员的水准。）
　　今后或许可以好好利用她。她似乎有被用完即扔的价值。
　　最重要的是，玛蒂达手中或许握有珍贵的情报。白蜘蛛察觉到了这一点。
　　──我有七张王牌。
　　燎火是这么说的。而且态度充满自信。
　　「……会合之后，我得向她打听小鬼们的情报才行。」
　　缺乏情报、来历不明的吊车尾们。最好先查明她们的底细。
　　──正确地恐惧。正确地轻视。
　　白蜘蛛高呼自己的信条。毕竟，与燎火重逢之日或许不远了。
　　「潭水」遭到了逮捕。在共和国被取名为「尸」，受人畏惧的刺客。
　　假使他在盘问下供出情报，「灯火」应该会妨碍白蜘蛛的计画。
　　◇◇◇
　　克劳斯动手拆除了炸弹。
　　一如白蜘蛛所宣称的，炸弹被安装在城内饭店的大厅里。
　　从炸弹的样式来看，威力不是非常强。即使在夜晚炸裂，顶多也只能杀死不巧经过的人。但是，其威力恐怕并非出自于善意。
　　没有任何一丝浪费。只杀死最低限度的人，并且达成目的。和沉迷于力量、一再展开大规模杀戮的「尸」相较，白蜘蛛显然要聪明许多。
　　真教人失望啊──克劳斯虽然这么说，但他的话中其实也隐含著逞强。
　　克劳斯切断炸弹的排线。
　　「我虽然只有瞥到一眼……不过那是个像蕈菇一样的人对吧？」
　　一旁的百合喃喃地说。
　　克劳斯已经告诉她详情。
　　「那人是『蛇』的一员啊。没想到居然有人能够逃离老师的手掌心……」
　　「那些等之后再思考吧。」克劳斯颔首。「首先得和她们会合。」
　　克劳斯前往港口，拜访威尔塔•巴鲁特大尉。
　　在作为据点的仓库中，他面对著大量的无线电机，仔细地对部下下达指令。脸上虽带有倦意，仍洋溢著完成使命般的满足感。
　　「没有你出场的机会啦。」他劈头就这么说。「敌人已经丧命了。」
　　「哦？」
　　「这次的敌人相当强大。你要是出来多管闲事，搞不好会被杀死哩。」
　　其他军人也带著志得意满的笑容，注视著克劳斯。
　　克劳斯刻意一脸遗憾地耸耸肩。
　　「这样啊。尸体在哪里？」
　　「我们把敌人逼到海上射杀了。」
　　威尔塔用鼻子哼气。
　　「你的忠告根本没用，把敌人逼到海上去要有效率多了。虽然现在还在搜索尸体，不过应该很快就能捕捞上岸。你要等到那时候吗？」
　　「不了，尸体说不定已经被冲到近海。威尔塔，做得好。」
　　克劳斯送上掌声。
　　对方也不觉得难为情，而是挺起胸膛，一副像在说「对我们刮目相看了吧？」地交抱双臂。
　　趁著他心情大好，克劳斯问道。
　　「对了，你们射杀的间谍有什么特徵？长相和护照的照片一样吗？」
　　「呃，因为那人戴了面具，所以没能确认长相。」
　　威尔塔有些支支吾吾地说。
　　「不过有人见到敌人的发色，是蓝银色的。」
　　克劳斯点头，因为听到预期中的答案而感到满足。
　　之后他带著百合，离开军人忙碌穿梭的港口，前往城市的外围。不久，他们来到没有饭店也没有仓库，只有零星几间酒吧的小巷。
　　在脚边的是人孔盖。
　　这里是有喷泉的观光胜地，自来水系统相当发达。上水道自然不用说，下水道同样也如网子般遍布整座城市，一直延伸至大海。
　　一如克劳斯所计划的，威尔塔违抗了他的忠告，将间谍诱导到海边。
　　克劳斯打开人孔盖。
　　「啊，克劳斯先生。」正好见到莫妮卡沿著梯子往上爬。「好久不见。」
　　全身被海水浸湿的

NEXT MISSION
　　「………………」
　　阳炎宫的露台上，缇雅一脸倦怠。
　　安妮特事变──她是这么称呼玛蒂达的骚动──结束后返家的这一整天，她的心情始终愉悦不起来。尽管表面上表现得很开朗，但是当她独处时，便会回想起玛蒂达那副嘲笑的眼神。
　　这一个月来，缇雅不断受到自卑感折磨。
　　遇见比自己厉害的间谍们，感觉一直被他们操纵在掌心之中。
　　克劳斯、尸、莫妮卡、玛蒂达──
　　我到底有多接近他们身处的舞台呢？
　　身为选拔组的自豪已荡然无存。葛蕾特等人据说在克劳斯不在的情况下，打倒了一名间谍。相形之下，我究竟完成了什么？
　　憧憬的背影好遥远。遥远到几乎令人落泪。
　　「你看起来闷闷不乐耶。」
　　后方传来说话声。
　　是克劳斯。他两手拿著马克杯，将刚泡好的红茶递给缇雅。
　　「谢谢……我只是心情有些忧郁啦。」
　　「是吗？老实说，我也是。」
　　「咦？老师吗？」
　　「有什么好惊讶的？我也是人，也会有沮丧的时候。」
　　克劳斯站在缇雅身旁。
　　「即使成功完成任务，也未必没有任何一点瑕疵。我也会烦恼当时是否有更好的选择。」
　　「原来老师也会这样啊……」
　　克劳斯拿起自己的马克杯啜饮。既不多过问，也不多谈。也许他最近也留下了某些悔恨吧。
　　──比方说，让仇敌逃掉之类的。
　　「……………………」
　　虽然好奇，他还是默默地继续品尝红茶。
　　还是问别的问题吧。
　　「我问你……要怎样才能消除这种悔恨的感觉？」
　　「消除悔恨的方法……比起我的答案，还是说说我的老大的答案好了。」
　　「你是说『红炉』小姐吗？」
　　「你应该比较想听她的答案吧？」
　　克劳斯一口气喝完杯中的饮料。
　　「完美达成下一件任务──就只是这样。」
　　「真不愧是她，这个答案简直太棒了。」
　　缇雅也学他一口气饮尽马克杯里的红茶。几乎令人烫伤的滚烫液体通过喉咙，感受到体内产生的热度，缇雅吐了一口气。
　　「走吧。」克劳斯点头。「所有人应该都到齐了。」
　　缇雅跟在克劳斯身后，前往大厅。
　　大厅里，所有少女们皆已聚集在那里谈笑风生。
　　其中，有人开始擅自行动，也有人加以阻止。
　　莫妮卡紧蹙著眉头说「……好吵，在下要回房间去了」打算离席，但是百合抓住莫妮卡的手臂说「不要啦，我还没讲完我的丰功伟业呢！」，硬是不放开她。
　　无法加入其他人热络的对话，爱尔娜一脸尴尬地想要离开，可是莎拉注意到这一点，用亲切的笑容对她说「爱尔娜前辈，你在观光胜地过得如何？」，结果爱尔娜抱怨「我被安妮特欺负了呢！」。
　　安妮特全身扭来扭去，说了句「本小姐要喝热牛奶！」就准备前往厨房，但是席薇亚说「哎呀……你现在先忍耐一下」凭著与生俱来的身体能力迅速捉住了她。
　　「…………………………」
　　见到那幅景象，缇雅一时之间说不出话来。
　　「……你怎么了？」葛蕾特关切道。
　　「没什么，我只是在想，全员到齐的感觉果然很棒。」
　　心想这么多问题人物齐聚一堂真是个奇迹，缇雅有感而发。
　　克劳斯站在少女们面前，点点头。
　　「──好极了。」
　　首先，他以一贯的口头禅赞美少女们。
　　「成功达成国内的任务，辛苦各位了。无论对国家还是团队来说，这都是非常丰硕的成果。这么一来，『灯火』就能朝下个阶段迈进了。」
　　「下个阶段？」席薇亚询问。
　　「被活捉的『尸』供出了情报。」
　　克劳斯说道。
　　「如今已得知『蛇』的出没地点。他们总算开始露出马脚了。」
　　少女们发出惊叹。
　　这是将原本的暗杀任务更改成活捉所带来的成果。克劳斯大概早就料到，像「尸」这样的强者势必握有情报吧。
　　来历不明的间谍团队「蛇」──消灭「火焰」的神秘集团。
　　是与克劳斯有著因缘纠葛的敌人，也是促成少女们集结于此的存在。
　　「所以呢？」席薇亚露出挑衅的笑容。「你这次要选拔谁？」
　　听了那句话，聚集在大厅内的少女们无不屏息。
　　全员到齐。
　　「梦语」缇雅。特技是交涉。只要与人对视三秒，便能解读他人的愿望。
　　「爱娘」葛蕾特。特技是变装。能够自由改变外貌和声音。
　　「花园」百合。特技是用毒。拥有百毒不侵的特异体质。
　　「百鬼」席薇亚。特技是窃盗。隐藏气息，窃取任何东西。
　　「冰刃」莫妮卡。特技是──隐匿中。拥有不需仰赖特技的卓越综合能力。
　　「草原」莎拉。特技是调教。以老鹰和狗为主，能够操控许多动物。
　　「忘我」安妮特。特技是工艺。制造出完全复制既有物品的武器。
　　「愚人」爱尔娜。特技是事故。感应不幸的预兆，和目标一起陷入不幸。
　　对著透过反覆训练和国内任务增长实力的少女们，克劳斯说道。
　　「是所有人──这里的九人要一起揪出『蛇』的真面目。」
　　少女们高声欢呼，摆出胜利姿势。
　　作战计画公布了。
　　这一次的任务是潜入外国。而且目的地是少女们未曾踏足之地。
　　其他大陆──穆札亚合众国。
　　没有加入世界大战，而是持续对战地供应物资，国力因而急速成长的大国。如今无论在政治还是经济上，都在在牵动著这个国家。是迪恩共和国无可比拟的世界第一经济大国。
　　有预感这将会是最大规模的任务，少女们心中充满了不安与期待。
　　「缇雅。」然后克劳斯接著说。「现场由你来指挥。」
　　「咦……」缇雅瞠目结舌。
　　「现在的你应该办得到才对。让葛蕾特构思计画，你来对其他成员下达指示。」
　　「等、等一下，那老师你要做什么？」
　　在此之前，指挥是克劳斯的工作。
　　「灯火」一向是由他以老大的身分待在后方，指挥少女们行动。
　　「这还用说吗？现在的你们，已经有能力分担我的负担了。因此，我可以站在更适合我的位置自由行动。」
　　克劳斯揭晓答案。
　　「我要站上最前线。」
　　那句话，令少女们的心为之一震。那是期待与欢喜交织的感动。
　　非比寻常的直觉，与承袭自师父的格斗术。
　　克劳斯将在与宿敌「蛇」的战斗中大展身手。

后记
　　这虽然不是应该出现在第三集后记的内容，还是请各位让我说说写第二集时的事情。
　　发售第一集时，官网上举办了人气票选活动。企画内容是，从有些不幸的金发女孩除外的七名女主角之中，选出人气第一名的少女作为第二集的封面人物。由于第二集的主角是葛蕾特，所以这个企画可以成立没有问题。
　　可是这个企画还是有令人担忧的地方。在第一集即将发售的前夕，编辑大人这么问我：
　　「竹町老师，如果是没有在第二集出现的角色获得第一名怎么办？」
　　这个著眼点太优秀了。当时我已大致完成第二集的稿子。假如是缇雅或莫妮卡获得第一名，就会发生封面人物没有出现在故事中这种莫名其妙的状况。
　　但是，我也有我的想法。
　　「请放心！到时，我会立刻修改第二集的稿子啦！」
　　说个题外话，有八成快要出道的作家，都莫名地觉得自己无所不能（大概吧）。
　　表明毫无根据的自信，当第一集发售之后──编辑大人打电话给我。
　　「第一名是安妮特。可以麻烦你依照预定计画，修改第二集的稿子吗？」
　　「咦……？」
　　好厉害。因为第一集的描写篇幅很少，本来以为没希望夺冠的角色，居然在楠木ともり小姐的配音和トマリ老师的角色设计的助攻之下，得到了第一名。真是太猛了。
　　我怀著感动的心情，颤抖著声音说：
　　「对不起。要是这孩子表现太活跃，第二集会整个毁掉……我唯独无法为了她修改稿子。」
　　编辑当时大概觉得「这家伙在说什么啊」吧。真的非常对不起。
　　于是，她瞬间成为不受我控制的角色。「不关本小姐的事！」地对我的苦衷一笑置之，将自以为无所不能的我彻底击垮。
　　任谁也控制不了她──我想，这也是她的魅力之一吧。
　　对于造成这种结果的トマリ老师，以及帮忙炒热企画的配音员，我要再次向各位致上谢意。更重要的是，非常感谢各位参与投票的读者。
　　最后是下集预告。让各位久等了──「灯火」终于全员集合。
　　有所成长的少女们将共同对抗强敌。让本系列至今的集大成，第四集为「间谍教室」第一季划下完美句点──我会朝这个目标努力的。那么，大家再见。
　　竹町

插图
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9914/12558.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9914/12562.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9914/12564.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9914/12567.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9914/12571.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9914/12574.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9914/12576.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9914/12578.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9914/12579.jpg">

Melonbooks特典『全裸』
　　网译版 转自 真白萌
　　翻译：AE
　　安妮特以全裸的状态从脱衣处跳了出来。
　　「本大人！想喝泡澡后的牛奶！」
　　「先穿衣服啦！」
　　莎拉慌忙拦住她。
　　阳炎宫有个大浴场，少女们每天晚上都会使用。刚开始在这里生活的时候没有任何问题，但安妮特的那份自由奔放开始逐渐引起注意。
　　她对全裸没有羞耻之心，多次不穿衣服就想进入走廊。
　　「裸着身子进入走廊可不行咧。要是碰到老师怎么办？」
　　「本大人无所谓。」
　　「……对方有所谓咧。」
　　「但是，本大人裸体的时候，一次都没有碰到过克劳斯大哥。」
　　「诶……？啊，是老师在回避啊。」
　　莎拉立刻察觉到了。
　　克劳斯是绅士。更准确地说，他莫名对性有洁癖。他好像给自己定下规矩，绝对不会进入少女们的卧室。
　　大概他为了不碰到全裸的安妮特，不会在这个时间带进入走廊。
　　「就是这个！」
　　随后，在脱衣处的缇娅好像得到了天启一般突然喊道。
　　吉薇娅前往大浴场的途中，发现少女们聚集在克劳斯的房间前面。
　　除了缇娅和吉薇娅，六位少女聚集在门前。
　　「喔，你们在干什么？袭击吗？」
　　〔这个声音是吉薇娅吧。对，现在正在进行完美的计划。〕
　　无线电传来回应。是不在这里的缇娅的声音。
　　〔命名为——全裸结界。〕
　　「别搞出这种史上最笨的单词。」
　　〔老师不会接近全裸的少女。我们利用这个习性，把老师关起来了。〕
　　「……？」吉薇娅小声问道，「走廊里没有全裸的人啊……？」
　　〔安妮特或许是全裸——只要让他这样想就足够了。毕竟，想要确认的话就只能看可能是裸体的安妮特。老师绝对不会那样做。〕
　　啊——吉薇娅理解了。
　　安妮特有时候会裸着身子到处走。早就有这回事了。
　　现在，安妮特正在抓着衣服说「本大人脱了也无所谓」，但莎拉拦住了她。危险的区域隐约可见。这样一来，克劳斯就无法进入走廊了。
　　「原来如此。所以走廊堵住了。那谁在窗户前？」
　　〔现在，我全裸站在窗户前。〕
　　「你在外面吧？」
　　〔这感觉很新鲜。这种胸口的悸动是什么呢。就好像获得了解放一样——〕
　　「在沉迷之前赶快回来！」
　　缇娅没有接受吉薇娅的强烈意见。她高声宣告：
　　〔「来吧！老师！窗户边是全裸的我！走廊里有可能是裸体的安妮特！你没法逃离莉莉的毒气了！」〕
　　无线电和走廊传来的人声融合成一道声音。
　　莉莉从克劳斯房间的门下面插入管子，注入气体。封闭的房间应该马上就会充满毒气。
　　既然窗边和走廊有全裸的少女，克劳斯就无法逃离。
　　然后，这座宅子是『焰』的回忆，克劳斯不会破坏这里的墙壁或天花板。
　　「………………………………」
　　吉薇娅思考了一会，猛然回神。
　　「哎？无敌了啊？」
　　全裸结界——这个战术名字很蠢，质量反而很高。
　　莫妮卡在走廊拿着照相机，补了一句：「如果克劳斯先生出来，我就拍下那个瞬间。可以拍到看上去像在袭击裸体少女的照片呢。」
　　简直不是人。但是，很完美。
　　就算是克劳斯也要举手投降了吧。
　　「——极好。」
　　房间里传出好像放弃了一样的声音。
　　「缇娅，干得漂亮。我也无法逃离这个结界。我就沉入这毒气之海吧。」
　　〔没错，是我们胜利了呢。〕
　　「但是，房间里充满毒气的话，你们也不能进到里面。你打算怎么赢我？」
　　〔让对毒有抗性的莉莉把你绑起来。没有漏洞哦？〕
　　「这样啊……」
　　那是放弃的声音。赢过克劳斯的瞬间终于要来临了吗——
　　「没办法——我也变成全裸吧。」
　　「为什么啊！」
　　吉薇娅忍不住吐槽道。
　　克劳斯不管不顾地继续说道：
　　「告诉莉莉，来绑住处于裸体状态动不了的我吧。」
　　「～～～！」莉莉听到房间里传出的声音，变得面红耳赤。
　　终于明白他的意图了。目标是莉莉。
　　「真是不习惯在卧室里全裸啊……让我只留下领带吧。」
　　「不要增加变态度！」
　　「毒开始起作用了。我就躺在床上，快点来。」
　　大概是这句话让莉莉无法忍耐了，她喊着「我讨厌这种净是全裸的队伍！」逃走了。战术的关键人物没了，计划受阻。
　　之后的状况真是乱七八糟。
　　安妮特开始跟克劳斯较劲，想脱衣服。莎拉拼命阻止她脱衣服。葛蕾缇冲进房间，被毒气放倒。艾露娜被卷进去，也一同中毒倒下。莫妮卡无语地回了自己的房间。
　　——缇娅感冒了。

🏷️[第四卷 「梦语」缇雅]

序章 紫蚁①
　　台版 转自 天使动漫论坛
　　天使动漫录入组
　　图源：神代小祈
　　录入：kid
　　「蜘蛛，你觉得人类最能够发挥『人性』的行为是什么？」
　　穆札亚合众国──世界最强的经济大国。
　　没有直接参与先前的世界大战，而是持续向同盟国供应武器和粮食。随著大战长期化，该国的国力突飞猛进，当许多国家仍残留著世界大战所留下的伤痕，穆札亚合众国已成长为掌握世界经济命脉的大国。
　　如今，这个合众国俨然已成为世界的中心。
　　该国西部的都市米塔里欧里高楼大厦林立，人们彷佛在享受这个世界的春天般昂首阔步。电视上开始播映节目，人们在运动酒吧里看著棒球转播高声欢呼。年轻人转搭地下铁来到音乐厅；上流阶层则聚集在超过五十层的大楼内，参加黑白电影的试映会。
　　那座都市之中，有两名奇特的男人。
　　这里是位于米塔里欧中心的威斯波特大楼四十七楼的瞭望台。供观光客参观的瞭望台早已过了营业时间，此时只有两人的身影。
　　高楼大厦林立的夜景当前，一名顶著蘑菇发型的男人发出「喔耶～」的怪异欢呼。他虽然身穿高级西装，但是那副悠然自得的神情和怎么看都像是蘑菇的发型，让他显得很不起眼。
　　──加尔迦多帝国的间谍「白蜘蛛」。
　　而他身边还站了另一名神情爽朗的男性。
　　男人问完「人类会发挥人性的行为是什么？」之后沉默片刻，不久便自己说起答案。
　　「那无疑便是留下遗言。想像死后的世界，并将想法化为言语留下，那是唯有人类这种生物才具备的能力。」
　　「哇啊～好惊人的大楼群。」
　　「……蜘蛛，你有在听我说话吗？」
　　「哎呀，我也是第一次来这里。真羡慕紫蚁大哥可以一直待在这样的城──」
　　某样东西擦过白蜘蛛的脸颊。
　　啪滋声响起，反应慢半拍的白蜘蛛自豪的头发逐渐烧焦。
　　白蜘蛛一屁股跌坐在地，放声惨叫。
　　「等等！我差点就要触电死翘翘了耶！」
　　「蜘蛛，你的反应还是一样废耶。」
　　被唤作「紫蚁」的男人握著电击棒这么说。
　　「都是不听我说话的你不对啦。你应该要死三次才对。」
　　那名男性浑身散发出柔和的氛围，神情温柔到甚至让人觉得很适合担任幼儿学校的教职员或护理师。和白蜘蛛不同，他一身笔挺的深蓝色两件式西装，头上戴著时髦的帽子。一双线般细长的眼睛，从长长的浏海之间隐约显露。
　　紫蚁──他也是加尔迦多帝国的间谍。
　　和白蜘蛛同为间谍团队「蛇」的一员，暗中活跃于全世界。
　　「因为紫蚁大哥你讲太久了嘛～」
　　白蜘蛛一副满不在乎地站起身，拍拍衣服。
　　「算了。大哥，有任务。」
　　「任务？奇怪，你为何要提那种不识趣的话题？」
　　「派任务给间谍哪里不识趣了？」
　　「我还以为你是因为爱慕我这个大哥，才来见我的。」
　　「怎么可能啊。」
　　白蜘蛛搔搔头，从窗户注视楼下。
　　「从下个月开始，这栋威斯波特大楼内将举办为期半年的托尔法经济会议。名称虽然听似气派，实际上却是一场联合国方面的企业和官僚所进行的利权斗争。联合国的成员们彼此冲突，讨论要如何瓜分大战之后一团混乱的托尔法大陆。」
　　紫蚁嘟哝了一句「真教人作呕」。
　　托尔法大陆是受到先进国家殖民的地区。从前加尔迦多帝国在此也握有殖民地，但是后来因战败而放弃，交给了联合国。大战结束至今十年，联合国的成员们似乎依旧围绕著托尔法大陆的支配权争执不休。
　　然后，为厘清利权而展开的长期会议即将开幕──无视托尔法大陆各国的意愿。
　　紫蚁叹了口气。
　　「你是要我操纵那场会议，使情势对帝国有利吗？」
　　「不，那件事情我来负责。我有别的工作要交给大哥。」
　　白蜘蛛望向紫蚁。
　　「这场会议将聚集来自世界各国的间谍。芬德联邦CIM会派出团队『雷提亚斯』全员，别马尔王国的『阿卡札姊妹』和『影种』也确定会现身。穆札亚合众国的防谍机关JJJ的菁英应该也会在，其中『麒麟』和『灵龟』这两个人需要特别留意。至于来历不明的间谍『樱华』，应该也不会错过这么重要的会议才对。总之，各国的顶尖人物将齐聚一堂。」
　　白蜘蛛扭曲嘴角。
　　「──把他们全杀了。」
　　「这话听起来真吓人啊。」
　　紫蚁用手摩擦后颈。
　　如今是一个间谍在全世界暗中活跃的时代。说起这场决定世界趋势的长期会议将有多少间谍参与，包括穆札亚合众国的防谍机关在内，恐怕会超过千人吧。
　　尽早除掉碍眼的存在，这项冷酷指示的意思便是如此。
　　「而且杀戮这件事实在太不风雅了。加以操控而不取其性命，才是间谍的本分不是吗？」
　　「大哥，可是你并不擅长留活口啊。」
　　「…………」
　　「交给你喽。那家伙听说也会来──就是迪恩共和国对外情报室的潜力股『燎火』。」
　　原来如此，紫蚁点头回应。
　　让加尔迦多帝国长年尝到苦头的共和国也将参战。尽管国力弱小，却必定会在左右世界趋势的局面上露脸。然后，该国近年来被谣传是稀世怪物的男人──「燎火」。
　　紫蚁露出笑容，挥舞右手的电击棒。
　　白蜘蛛发出可耻的惊叫声，在千钧一发之际避开。
　　「就跟你说了！不要胡乱挥舞电击棒啦！」
　　「还不是因为你的口气很嚣张。你应该要死三次才对。」
　　「……呃，可是我觉得我的口气很正常啊。」
　　「以我的标准来看很嚣张。」
　　紫蚁在白蜘蛛的脸前方，捏烂手里的电击棒。
　　「不用担心──因为在米塔里欧这个地方，我就是王者。」
　　对著表情僵硬的白蜘蛛，紫蚁泛起微笑。
　　◇◇◇
　　「说完那句话至今，已经过了快一个月了啊。真是时光飞逝。」
　　紫蚁在秘密基地里叹道。
　　这里是会员制的酒吧，位在米塔里欧只有少数几人才知道的地下室。是一个有著细窄吧台，和昏暗的间接照明的宁静空间。
　　紫蚁啜饮可乐。他不嗜酒精。
　　这一个月来，他反覆进行暗杀，至今已杀害四十八名间谍和秘密警察。没有人察觉是他下的毒手，应该任谁也追查不到他身上来。
　　然后，这一天他又有了一样成果。
　　「小姐，你要喝什么酒？」
　　紫蚁对坐在隔壁的「她」问道。
　　「她」发出痛苦的呻吟。
　　「噢，不好意思。」紫蚁低头致歉。「我忘记你的肚子上开了洞。对淑女不够体贴，是我失礼了。其实我是女权主义者。」
　　「她」面露苦闷的表情。脸上汗水喷发，杂乱的头发底下，透出彷佛要射杀对方、充满恨意的目光。鲜血从看似痛苦地按压的侧腹流出。
　　「你是迪恩共和国的间谍对吧？看起来比我想像中要年轻许多。可以请问你叫什么名字吗？」
　　「…………」
　　「唔嗯，伤脑筋耶。没想到你连名字也不肯告诉我。」
　　紫蚁嘟哝。询问对方的遗言，就好比是他的人生职志。将对

1章 集结
　　世界上充满了痛苦──
　　被称为世界大战的史上最大战争结束至今，已经过了十年。目睹惨状的政治家们舍弃军事力量，改采利用间谍来压制他国的政策。
　　各国纷纷强化谍报机关，展开由间谍所上演的影子战争。
　　「灯火」是迪恩共和国的间谍团队。
　　他们当前的目的，是举发名为「蛇」的来历不明谍报机关。在完成国内任务的过程中，他们成功逮捕到握有「蛇」的情报的间谍，并在得到「蛇」在穆札亚合众国出没的消息后，决定展开搜查。
　　成员们开始为了即将到来的决战进行准备。
　　情况和之前在国内和邻国加尔迦多帝国出任务时不同。这次他们所要前往的地点，是语言和文化皆大不相同的合众国。从伪造护照，到制作假经历、确认如何在当地调度枪枝等等，要做的事情堆积如山。
　　照理说，这些作业只会加深成员对任务的不安及忧郁。
　　──但是，成员们的情绪却十分高昂。
　　◇◇◇
　　正当缇雅走在走廊上时，院子里忽然传来惨叫声。
　　「哔叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！」
　　「──嗄？」
　　简直有如死前哀号的声音。生命消散前的恐怖尖叫。
　　不过话说回来，「哔叽叽叽叽叽」是怎么回事？
　　（究、究竟发生什么事了……？）
　　这是一早发生在「灯火」的根据地，豪华洋房阳炎宫中的事情。
　　事件的发生令缇雅感到困惑。
　　这名少女的特徵是拥有乌黑亮丽的长发，以及凹凸有致的身材，浑身散发出不像是十八岁的娇媚魅力。她的代号是「梦语」。
　　前往传出惨叫的中庭，只见两名少女在那里互瞪。
　　「哈！这次的十公里赛跑是我赢了。」
　　「……！你这个体力笨蛋。在下还有体力再比一次喔。」
　　看样子，她们刚才似乎在比赛跑步。
　　「呼……既然这样，那接下来要连续比十公里赛跑、射击和格斗吗？……呼，由我拿下『灯火』最强称号的时刻总算到了。」
　　一边喘气，一边露出得意笑容的是「百鬼」席薇亚。她的特徵是拥有野兽般的紧实身材，以及凛然的锐利眼神。
　　「只不过是跑赢一次十公里赛跑，就以为赢过在下了？要比是吗？乐意之至。」
　　另一方面，以一副无所谓的态度回呛的是「冰刃」莫妮卡。这名少女的身材中等，感觉除了个性十足、左右不对称的蓝银发外毫无特徵。
　　席薇亚和莫妮卡在中庭你来我往地争吵。
　　「话说，如果只看十公里赛跑，应该是我赢没错吧？」
　　「啥？在下只是碰巧状况不佳啦。」
　　「哈！你每次都用这种老掉牙的藉口。」
　　「少在那边胡说八道。下次在下一定不会输给你。」
　　虽然好像在吵架，但是两人的眼中都充满了斗志。
　　气氛紧绷却又爽朗的对决。
　　那么，刚才的惨叫究竟是谁发出的呢──
　　「好了，百合，再跑十公里。」「百合，快起来，不要休息了。」
　　「哔叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！」
　　找到了。惨叫的发生源倒在地上。
　　那名少女猛然坐起身，用满是汗水的脸庞靠近缇雅。
　　「缇雅！请救救我！再这样下去，我会被杀死的！」
　　「花园」百合。可爱的外表和丰满的胸部，是这名银发少女的特徵。同时，她也姑且算是少女们的领导人。
　　她流著泪，紧抓著缇雅的腰部不放。
　　「会死！我会没命的！一早开始，我已经连续跑不知道几次十公里了！」
　　「喂，你满身大汗的不要抱著我。」
　　「这个汁液是我融化的灵魂啊～是百合我被恶魔压榨出来的灵魂汁液！」
　　当百合开始做出意义不明的发言，同伴们一把抓住她的双肩。
　　「抱歉惊扰您了～」「请交给我们处理～」
　　席薇亚和莫妮卡以业者般的口吻，将百合拖走。
　　「百合，要继续训练了。因为我们的工作是靠体力决胜负。」
　　「我不要！我想要成为更有智慧的间谍──」
　　「那是别组的工作。咱们的职责是付出劳力啦。」
　　看著像行李一样被带走的百合，缇雅想起这三人的共通点。
　　执行组──在团队的最前线成功完成任务的，「灯火」的实战部队。
　　看来她们的士气相当高昂。
　　缇雅回到屋内后，这次听见餐厅传来说话声。和刚才的死前哀号不同，是和乐融融的愉悦语气。
　　她探头窥看。
　　餐厅中央，一名褐发少女单手拿著书本，「那么，接下来是第一百题。」地大声说道。
　　她是莎拉，代号「草原」。是有著一头卷翘的头发，和小动物般圆滚滚双眼的可爱少女。平时总是露出胆怯的神情，但是此时的表情十分开朗。
　　莎拉清了清嗓子，高声地说。
　　「最后这一题很难喔？在米塔里欧车站的西南方，有一栋四十七层楼高的威斯波特大楼，而在该大楼的八楼有一座空中庭院。假设目标坐在庭院北端的长椅上，请在一分钟内举出所有能够狙击该目标的地点。」
　　语毕，坐在莎拉前方的两名少女同时动作。
　　她们快速阅读摊在桌上的资料，同时翻动好几本厚厚的书，并且用铅笔在便条纸上写下笔记。
　　抢先回答的是金发少女。
　　「是五个呢！莱门特音乐厅、奈文门塔。从隔壁正在兴建的大楼也有办法狙击。如果是最新型的狙击枪，那么从米塔里欧饭店也可以。还有，假如有办法潜入，从艺术厅的管理室也能狙击呢！」
　　「愚人」爱尔娜。她是拥有透白肌肤，宛如一尊洋娃娃的女孩。
　　回答完艰涩难题，她骄傲地挺胸哼气。
　　出题者莎拉满意地点头。
　　「真不愧是爱尔娜。你答对──」
　　「本小姐找到另一个了！」
　　打断莎拉说话的是灰桃发少女，「忘我」安妮特。她将头发杂乱地扎起，脸上戴著大大的眼罩，外型相当奇特。
　　「下星期，科培克西广场上将有马戏团进驻。可以从帐篷上面狙击！」
　　「呢？」
　　爱尔娜吃惊地瞪大双眼，然后就开始急忙阅读资料。
　　「不、不可能呢！高度不足以将子弹射到庭院里。」
　　「可是，如果目标位在北端的长椅就射得到！」
　　「没有狙击手会在马戏团的帐篷上面射击呢！」
　　「本小姐认为不可以被常识束缚！」
　　「呢、呢！」
　　爱尔娜和安妮特开始互瞪。再这样下去，两人恐怕真的会扭打成一团──
　　但是这时，莎拉拍了拍手。
　　「没关系，你们两个都答对了。两个人都是一百分！来吃点心当作给自己的奖励吧。」
　　听了她的话，爱尔娜和安妮特的表情瞬间变得柔和。
　　「呢！」「知道了！」她们开心地点头，然后就和乐融融地前往厨房。
　　这时，莎拉才一副总算注意到缇雅似的惊呼一声。
　　「啊！缇雅前辈，你看到了吗？」
　　「是、是啊……好厉害喔。」
　　「是的，她们两人都超级优秀呢。明明是相当困难的问题，却全都答对了。」
　　这种时候应该要大力称赞吗？
　　爱尔娜和安妮特这两人不是因为能力有问题，而是因

间章 紫蚁②
　　到头来，「她」还是没有说出造访这个国家之前的经过，就只是彷佛在回想什么似的眯起双眼。她想起的，大概是再也回不去的日常吧。
　　紫蚁定睛观察对方。「比想像中年轻」的这个印象确实出于真心。对方在米塔里欧，以过人的才干从事间谍活动，他还以为对方会是一名老奸巨猾的女性。
　　──「她」还没有说出自己的名字。
　　但是没关系，慢慢想就好，反正还有时间。
　　紫蚁点了第二杯可乐。
　　专属的酒保用凿冰器粉碎冰块，添上柠檬片，递给紫蚁。正当他将其含入口中，在舌头上混合时，敲门声响起。
　　「进来。」这么应门后，一名戴著宠物项圈的裸体男性进入酒吧。
　　「………………」
　　见到新的闯入者，「她」露出讶异的神情。
　　紫蚁对她投以沉稳的微笑。
　　「因为你的态度很冷淡，所以我打算像个绅士主动开启话题。你一定很好奇，你们为什么会失败吧？」
　　紫蚁对项圈男下达「──【坐下】」的命令。
　　结果，他虽然瞬间露出不甘心的表情，却还是顺从地坐在地上。
　　「我来介绍一下，这是我的爱犬。」
　　「……！」
　　「他在五年前，曾经是米塔里欧大学医学系的学生。当时的他被称为神童，成绩非常优秀，是系上的第一名。而且听说他还是板球社的社长，很受女性欢迎。每天都过著充实的生活，将来的前途也备受期待。」
　　「…………」
　　「你是不是觉得奇怪，为什么那样的青年会沦为狗畜生？」
　　紫蚁朝酒保伸手后，对方便将电击棒摆在酒杯旁交给他。那是紫蚁爱用的特制电击棒。只要打开电源，便会啪滋一声溅出蓝色火花。
　　「我就让你看看吧。」紫蚁这么说完，将电击棒戳向他称为爱犬的男人的肩膀。
　　惨叫声轰然响起。
　　彷佛自地狱深处传来一般。
　　紫蚁没有移开电击棒。整整二十三秒，折磨了对男人而言大概有如永恒的时间之后，他才终于关掉电击棒的电源。
　　接著，紫蚁下令：「──【道谢】。」
　　爱犬流著泪，表情痛苦地呻吟：「……谢谢。」
　　「────！」
　　「她」倒吸一口气，说不出话来。似乎无法理解眼前凄惨的景象。
　　紫蚁笑道。
　　「很惊讶吧？要凌虐对方却又不使其昏厥，是需要诀窍的。」
　　那把电击棒经过改造，具有一秒即可令对方昏厥的威力。而要持续给予对方二十秒以上的剧痛，则需要一定的技术。
　　「这是一种才能喔。我从以前就很清楚，该怎么折磨他人才能将恐惧刻在脑中。只要持续施虐一星期，任谁都会变得百依百顺，就算命令对方去死，那人也会乖乖去死。」
　　「…………」
　　「原本是个健全医学生的他，如今已沦为我身边的一条狗。拋弃家人、情人、梦想、户籍，只听从我的命令，在全世界到处奔走。」
　　紫蚁称这份力量为「支配」。
　　是神明所赐予的天赋。
　　「凡是接受过我所施予的剧痛的人，大脑都会被重新改造。这不是我在胡诌，是他们的本能屈服了。不管是学生、杀手、格斗家、警察、银行员还是女演员，全都会向王者俯首称臣。」
　　紫蚁接著说。
　　「也就是誓死效忠的──『工蚁』。」
　　「……！」
　　「白天时，他们融入一般社会；但是到了夜晚，便成为不顾死活为我奉献的奴隶。不断钻研暗杀技巧，能够毫不犹豫地取人性命。」
　　在紫蚁的根据地米塔里欧里，潜伏著许多那样的人。那些扼杀感情、只听从紫蚁命令的人，顶著善良市民的面孔融入人群。
　　「从结论来说，就是你的同伴遭到『工蚁』蹂躏了啦。」
　　然后紫蚁开始述说。
　　述说在王者所主宰的米塔里欧，所发生的无情虐杀。

2章 开战
　　汽车人汽车大楼汽车广告人人人汽车大楼汽车人人汽车汽车汽车人人电车人大楼人人人人人人广告汽车人大楼人汽车汽车汽车人汽车人广告广告广告人人大楼汽车电车汽车人人汽车大楼汽车人汽车人人──
　　缇雅叹了口气。
　　对于这幅从租赁公寓望见的壮观景象，如今她也已渐渐习惯了。
　　抵达穆札亚合众国的大都市米塔里欧，至今已过了两星期。
　　缇雅的身分，是进口家具贩售公司的一名员工。那是迪恩共和国的一家公司，而她是该公司的约聘员工。为了寻找适合引进国内的最先进家具，她和克劳斯、葛蕾特一起来到米塔里欧搜寻情报──这便是她的假经历（掩护）。
　　他们在这栋公寓租了两间房，作为居留处。
　　房间位在八楼，2LDK的格局，装潢时髦。距离米塔里欧的市中心也不远。
　　楼下就是主要街道，而街上今天早上又照例塞车了。好几百辆汽车涌到街上大排长龙，为了驾驶们设立的巨大看板公告沿途排列。电视上的播报员正在报导米塔里欧的交通壅塞状况，并且告诉用路人政府建议通勤族多多利用地下铁。
　　抬头仰望，高耸入云的大楼林立。加尔迦多帝国首都的尖塔虽然也是气派非凡，却和这里完全没得比。三十层、四十层、五十层，一栋比一栋高的摩天大楼像在彼此竞争似的被兴建。每隔一年，世界最高建筑物的纪录就会被刷新。
　　（跟这里比起来，我们国家真的很落后耶……）
　　缇雅叹了口气。
　　在迪恩共和国，交通壅塞的状况鲜少发生。也没有电视，只有广播。不仅不存在地下铁这种东西，都市地区也是近来好不容易才开通电车，乡下地方则到现在还是以马车作为交通工具。超过十层的高楼大厦更是几乎看不见。
　　以前，缇雅曾经去过迪恩共和国南端的娱乐城，见过那里的巨大饭店群，但是和米塔里欧相比，那些简直跟玩具没两样。
　　「缇雅小姐，早餐已经准备好了……」
　　房间外，传来葛蕾特的说话声。
　　缇雅确认好自己的服装和发型，便前往餐厅。
　　空气中飘散著烤吐司和果酱的香甜气味。葛蕾特正在将那些早餐放上配膳车。
　　「谢谢你，今天看起来也好美味呢。不过，你要特地送过去吗？」
　　「是的……因为我今天和老大约好要共进早餐……所以稍微鼓足了干劲。」
　　葛蕾特将所有东西摆好后，便开始推配膳车。她大概是要送到隔壁克劳斯的房间去吧。
　　她那副勤快的模样虽然令人钦佩，却唯独有一点让人在意。
　　「是四人份啊。」
　　配膳车上摆了四人份的餐具。每片吐司虽然都烤得很漂亮，不过烤色不均这一点，或许正好透露出她内心的不安定。
　　缇雅和葛蕾特一起前往隔壁房间，敲了敲房门。克劳斯没一会儿就出来应门。
　　「早安。抱歉让你特地送过来。」
　　对葛蕾特道谢之后，他将视线落在配膳车上。
　　「是四人份啊。」
　　他立刻就注意到了。
　　葛蕾特一脸不服地摇头。
　　「……不过这份工作其实让人做得不是很开心。」
　　「不需要勉强。明天开始换我来做吧。」
　　两人的对话和睦得有如一对新婚夫妻，教人不禁莞尔，想要一直欣赏下去。
　　然而就在此时，一道破坏气氛、令人不悦的说话声从寝室传来。
　　「哎呀，好香的味道啊。是早餐吗？燎火，太棒了，我正好也饿了。」
　　克劳斯皱起眉头，打开寝室的门。
　　「我又没有说要给你吃。」
　　在那里的，是全身遭到束缚的削瘦男人──「尸」，也就是罗兰。
　　他的双手被绕到背后，全身都被束带固定住，还被上了好道锁。尽管光是处于这种状态便已近乎拷问，然而这名一流的刺客却不为所动。
　　他躺在床上，脸上浮现轻佻的笑意。
　　「喂喂喂，你好过分喔。我可是堂堂的情报提供者耶？」
　　「你明明就没透露什么有用的情报。」
　　面对克劳斯的挖苦，罗兰一副不以为意的样子。
　　「别说那么多了，快帮我松绑啦。不用双手，我没办法吃吐司。」
　　「…………」
　　克劳斯将装著吐司的盘子，摆在罗兰面前。
　　「给我直接用嘴巴吃。」
　　「……你知道什么叫做虐待俘虏吗？」
　　「被捕的间谍没有人权那种东西。」
　　克劳斯不客气地撇下那句话，就从他身边走开。好像连和他吸同个房间的空气都不愿意似的。
　　「……吶，老师。把这家伙带来真的好吗？」
　　「知道紫蚁真面目的人就只有他。尽管遗憾，但他还有利用价值。」
　　克劳斯似乎打从心底对他感到厌恶。
　　缇雅明白他的心情。缇雅本身对罗兰也没有好印象。这个男人在世界各地接连杀害政治家和间谍，不知道有多少生命葬送在他手里。
　　就在这时，葛蕾特拿著刀叉接近罗兰。她带著僵硬的表情，为他分切吐司。
　　好意外。没想到她会率先伺候罗兰吃饭。
　　不理会罗兰对自己的道谢，葛蕾特开口。
　　「……请容许我问你几个问题。」
　　语气死板。她大概很抗拒和男性说话吧。
　　「嗯？」
　　「……你还记得奥莉维亚小姐吗？」
　　缇雅对葛蕾特所说的女性名字有印象，那是曾经和葛蕾特敌对的间谍。她是罗兰的徒弟，在极具影响力的政治家身边担任女仆，支援帝国的间谍。
　　「嗯？当然记得啦。」罗兰回答。「那又如何？」
　　「……你曾经爱过她吗？」
　　「喔，当然爱了。因为她是个只要我轻声说『我爱你』，就愿意奉献生命的方便棋──」
　　吐司被砸到了罗兰脸上。
　　连同盘子，非常豪迈地砸上去。
　　红色的草莓果酱有如鲜血一般，沿著他的身体往下滑。
　　「葛蕾特。」克劳斯出声。「冷静点。」
　　「是……对不起……」
　　用盘子砸人的葛蕾特离开寝室，然后严密地将房门锁上。
　　「缇雅小姐，你没办法解读那个男人的心吗……？」
　　葛蕾特小声地问。
　　「我们快点套出情报，然后把他扔进海里吧。」
　　「原来你是会恼火到这种程度的人？」
　　她好像真的被激怒了。
　　难得站在安抚她的立场，缇雅叹道。
　　「我明白你的心情，可是没办法啦。我已经挑战过好几次，但是他的戒心太强了。」
　　缇雅的特技──那就是只要与人对视，便能解读对方的心。
　　可是，这招对一流的间谍不太管用。她已经挑战过好几次，结果却都以失败告终。罗兰会在她读取之前就将视线移开。恐怕是间谍的直觉让他心生警戒吧。
　　「暂时先别去管那个男人好了。」克劳斯说。「我打算从别的路径搜寻紫蚁。他和托尔法经济会议有关这一点应该是事实。我从今天开始会去刺探相关人士，揭开紫蚁的真面目，将其逮捕。」
　　克劳斯接著说。
　　「指挥同伴的工作就交给你们两人了。」
　　「收到。」「知道了……」
　　缇雅和葛蕾特强而有力地点头。
　　接下来得靠她们决定团队的动向了。
　　◇◇◇
　　用完早餐，缇雅回到她和葛

3章 英雄
　　位于小巷的地下赌场──客人和工作人员都目不转睛地关注著那场激烈斗争。
　　蓝银发少女莫妮卡，以及玩咖女大生米兰达。
　　第二十七回合结束，两人的分数相同。莫妮卡在第二十七回合的第三掷错失了二十分的三倍区，而就在众人都以为比赛终于要分出胜负的瞬间，米兰达的飞镖竟也射偏了。除了一支外，两人皆拿下最高得分。
　　双方的总分都是「4820」。
　　在这个当下，输家确定得支付四十八万多尼的金额。如果输了无疑会破产，然后在前方等著的，是肢解人体的脱衣舞秀。
　　搏命的延长赛持续进行，所有观众无不紧张万分。
　　在那样的气氛下，莫妮卡一边拨弄刘海，一边拟定战略。
　　（情况有点棘手耶……）
　　问题在于第二十七回合的第三掷。
　　莫妮卡掷出的飞镖不知为何往下偏了。
　　（原因果然是风吗？空调被人动了手脚……这么说来，这里的围事和米兰达是一伙的……这下糟糕了。而且对方恐怕也已对莎拉的老鼠起了戒心……）
　　总之不管怎样，下次如果再射偏，莫妮卡就会输掉这场比赛。
　　那就打破骗局吧。赢过米兰达，夺取潜藏在她背后的人物情报。
　　「喂，你还不掷吗？」
　　米兰达耀武扬威地笑道。
　　她已经结束第二十八回合，而且理所当然没有失误，拿下了「180」的分数。
　　「你怕了是吗？希望你下次掷的时候，飞镖不会射偏了才好。」
　　「……果然是你搞的鬼。」
　　「天晓得？我不懂你在说什么耶。我就告诉你吧，在这里，飞镖射在标靶上的结果才是一切。」
　　「用不著你担心──在下已经找到攻略方法了。」
　　经她这么煽动，心情反而冷静下来。
　　莫妮卡紧握三支飞镖，站在标靶前方。
　　她注视著标靶，结果见到正前方有灰尘在飞舞，显示空中产生了不规则的变化。看来风果然只有在莫妮卡的标靶前方剧烈地流动。
　　莫妮卡不会判读风的流向。
　　因此她所选择的，是极其简单的解决方法。
　　「啥？」围观群众愣住了。
　　那是照理说不可能出现的举动。莫妮卡高举双手，将左膝弯曲抬至腰际，接著将身体往后倾，制造反作用力。
　　在一片愕然的气氛中，莫妮卡一鼓作气地摆动手臂，掷出飞镖。
　　巨大的一声「咚！」响起，飞镖准确射中了目标。
　　「喔，成功了。」莫妮卡笑著说。
　　面对发生在眼前的奇迹，围观群众露出本日最惊讶的表情。
　　浮现在他们脑海里的，是穆札亚合众国的国民运动。
　　米兰达满脸错愕。「喂，那是……」
　　「在下昨天看了电视转播。这叫做挥臂式投球对吧？」
　　那是棒球的投球姿势。
　　利用全身的弹性，将手高举过肩、掷出飞镖。就好比投手投出的快速球一样，莫妮卡的飞镖也撕裂了风。
　　若是采取这种方法，什么样的妨碍都没有意义。
　　第二掷、第三掷的飞镖也都发出爽快的声响，射中二十分的三倍区。
　　「────！」
　　米兰达愕然失语。
　　围观群众也是如此。那种投掷姿势完全超出飞镖的常识范围，更不可能加以控制。
　　「这种奇迹……！不可能持续发生！」米兰达发出悲鸣。
　　「会持续发生喔。」
　　之后，一如莫妮卡所预告的景象成真了。
　　第二十九回合、第三十回合、第三十一回合、第三十二回合，莫妮卡都以将手高举过肩的投掷姿势拿下最高分。另一方面，米兰达则是继续以标准的姿势投掷飞镖，紧咬分数不放。
　　如此一来，围观群众自然而然会倾向于支持莫妮卡。他们被展现出前所未见的飞镖技术的莫妮卡所吸引，米兰达完美但是单调的投掷方式则渐渐不再受到瞩目。
　　莫妮卡每次投掷，现场都是欢声雷动。
　　大厅再次笼罩在狂热的气氛之中。
　　令围观群众更加情绪沸腾的，是第三十三回合──
　　「这样下去，一辈子都分不出胜负。」
　　莫妮卡提议。
　　「吶，接下来同时投掷三支飞镖你觉得如何？」
　　「……你脑袋有问题吗？」
　　「你害怕了吗？在下可是游刃有余喔。」
　　话才说完，莫妮卡就一次握住三支飞镖，将手高举过肩掷出。
　　所有飞镖全都准确命中，再次获得「180」的分数。
　　更加神乎其技的技术，让围观群众响起如雷掌声。莫妮卡挥著手煽动观众。
　　这么一来，观众自然会对米兰达的表现产生期待──
　　「……那种杂耍，我才不干哩。」
　　她选择照旧一支一支地投掷，安全地拿下最高分。
　　嘘声四起。
　　对著米兰达说她是「胆小鬼！」的奚落声传来。
　　第三十四回合、第三十五回合、第三十六回合，莫妮卡都以将手高举过肩、同时掷出三支的方式，获得最高分，回应围观群众的声援。
　　相反的，群众对米兰达发出的尽是骂声。像是要干扰她无趣的投掷方式一般，「有什么好怕啦」的揶揄话语传来。
　　这下似乎就连米兰达也很难不受影响，只见她的额上开始冒汗。
　　莫妮卡决定毫不留情地追击。
　　（莎拉，就是现在。）
　　判断米兰达的专注力下降后，她打了手势。
　　一只老鼠避开旁观者们的视线，钻过众人脚边，然后在完美的时机点，扑向正准备掷出飞镖的米兰达的左脚。
　　这下赢定了，莫妮卡也预期自己将获得胜利。
　　「──嘘！」
　　可是，米兰达没有动摇。
　　她推翻预期，第三掷也命中了二十分的三倍区。
　　「…………！」
　　莫妮卡倒吸一口气。
　　米兰达的脚踝渗出鲜血。是老鼠张口咬了她。
　　但是，她却不当作一回事。无论是嘘声，还是莎拉的奇袭。
　　「你的表情很意外耶，你以为自己赢定了吗？」
　　「…………」
　　「没用的啦。不管什么样的动摇手段，都已经对我无效了。」
　　一边交谈，米兰达举起下一支飞镖。
　　第三十七回合，她一支、一支谨慎地投掷。
　　「我啊，为了投掷飞镖做过几万次、几十万次的努力。不管你想做什么，我都只要相信这一点就好。」
　　从第一回合开始，就始终不变的节奏、速度、轨迹。
　　彷佛精密机械一般，重复著一模一样的投掷。
　　「意思是，努力就是你和在下之间的差距吗？」
　　反观莫妮卡则是一次掷出三支，一转眼就结束这个回合。那是谁也模仿不来的超高技术。
　　两人以形成对比的投掷方式持续延长赛。
　　第三十八回合。
　　「没错，所以──我不会累。」
　　米兰达笑道。
　　「我已经知道你的攻略方法是什么了。你之所以会持续一次掷三支这样的杂耍，不是为了表演，而是想要减少投掷的次数。因为那种姿势会对手臂造成相当大的负担。」
　　「…………」
　　「你迟早会失误。无论什么样的天才，都躲不过疲劳这件事。」
　　被说中了。
　　为了避开风的阻碍，莫妮卡必须持

间章 紫蚁③
　　「两百八十七人──这就是米塔里欧内的『工蚁』数量。」
　　紫蚁说道。尽管数量会频繁增减，但是大致都维持在这个数目。
　　若是将分散全世界的「工蚁」也算进去，则总数超过四百人。
　　「四散米塔里欧各处的他们，只要发现间谍就会杀了对方。倘若失败，接下来就会有十二人前去索命。我是这么命令他们的。」
　　他把花生排在唤作爱犬的男人背上，然后用手指剥开，取出里面的花生仁。整齐地排满两百八十七颗后，紫蚁深深地点头。
　　由于「她」什么都不说，紫蚁决定主动说明一切。
　　解说自己压倒性的力量，完全不担心会泄漏情报。因为「她」接下来的命运已经注定好了。
　　「不管什么样的间谍都能战胜。即使被抓，我也命令大部分『工蚁』一旦失败，就要即刻自杀。你们虽然也很善战，但是只在部分地区获得胜利毫无意义。真是可惜。」
　　这时，「她」对紫蚁投以狐疑的目光。
　　眼神中充满了疑惑。
　　「我懂你的疑问。」
　　紫蚁看穿了她的心思。
　　「『工蚁』这么多，只要他们联手反叛，应该可以杀死我──你是这么想的对吧？」
　　「她」肯定了他的话。
　　会有这样的疑问十分合理。比方说，假如有十二人为了杀死紫蚁团结起来，紫蚁的性命应该会岌岌可危。
　　「是啊，没有错。说实话，这里的酒保还有这只爱犬，他们要杀死我可以说易如反掌，因为我本身并不擅长格斗。真糟糕，要是他们现在背叛我，我肯定一下子就没命了。」
　　他们拥有在「工蚁」之中顶尖的实力。
　　如果他们想要杀死紫蚁，大概不消几秒钟就能完事。应该可以轻轻松松徒手折断颈骨，然后从此恢复自由之身。
　　可是，他们却绝对无法那么做。
　　「真是愚蠢，请你不要小看我的力量了。」
　　紫蚁狠狠踹了唤作爱犬的男人的腹部。
　　「──【勒自己的脖子】。」
　　紫蚁的命令一出，爱犬便开始用双手勒住自己的脖子。手指陷入颈项，没一会儿口中便发出听似痛苦的喘息声，然而他却不住手。
　　紫蚁满心愉悦地看著开始自杀的男人。
　　「总之就是这么回事。他们的脑中，已经被烙下『无法反抗我』的印记。所以他们不会掀起革命，到死为止，都只能过著听令于我的无为人生。」
　　在他晕厥前一刻，紫蚁以一句「──【住手】」制止了他，然后无情践踏浑身无力的爱犬。
　　「所以，不管是谁都赢不了我。」
　　紫蚁对震惊无言的「她」说。
　　「CIM的『雷提亚斯』也全灭了。他们五人虽然好像一共杀死了大约十四名『工蚁』，不过也顶多只能做到那样。『阿卡札姊妹』很聪明，在杀死七名之后就逃走了。不过嘛，其中的姊姊最后还是断气了。『影种』在杀死九名之后自杀。JJJ虽然也盯上了我们，不过我把『麒麟』和『灵龟』的遗体送过去之后，他们就安分下来了。『樱华』很厉害喔，一个人就杀了十七名。看到他的遗体时我吓了一大跳，没想到他居然是个十多岁的少年。」
　　得意洋洋地畅谈战果。
　　白蜘蛛曾用「各国的顶尖人物」来形容他们，然而在紫蚁面前，他们却是不堪一击，因为会有人不惜牺牲生命，无止尽地前来索命。倘若企图拘捕刺客，他们便会不假思索地试图自杀，然后又会有新的刺客到来。
　　紫蚁所拥有的战力已堪称坚若磐石。
　　无论是卧底的间谍，还是保护这块土地的秘密警察都能蹂躏，而他自己连动也不用动。
　　「对了，我要补充一点，被杀死的『工蚁』已经开始填补空缺了。很简单喔，只要把感觉有潜质的市民抓起来凌虐一番就好。」
　　无可动摇的力量。
　　在米塔里欧这个地方，无人能够凌驾紫蚁之上。
　　「……你……」
　　沙哑的说话声传来。
　　「她」终于开口了。女性用凌厉的目光瞪著紫蚁。
　　「你到底要让多少人变得不幸才──」
　　「不准顶撞王者。」
　　猛力一踢。
　　无情地踹了女性的脸之后，紫蚁赫然回神。
　　「啊啊，对不起。善待女性明明是我的信条，我却不小心使用了暴力……」
　　紫蚁一度摘下帽子，微笑致歉。
　　然后，他「还是绅士一点吧」地对自己说。
　　紫蚁对自己是女权主义者这一点深信不疑。因为他会在殴打女性之后，比常人更加深切地反省自己。多么慈悲为怀又谦虚的王者啊。
　　自己究竟为何会对女性使用暴力呢？
　　其中一个原因，是因为爱犬很碍眼。紫蚁狠踹他的腹部作为惩罚。
　　另一个原因，则是等待的人一直没有现身。他看了看手表，发现已过了好长一段时间。
　　「哎呀，克劳斯一直都不出现耶。就算只是传来他杀死一名『工蚁』的消息也好啊。」
　　连发现他踪迹的报告也没有。
　　紫蚁知道他很重视同伴，才会以为只要像这样抓住迪恩共和国的间谍，就迟早能够引诱他现身。
　　他在哪里？难道他拋弃同伴了吗？
　　开始感到厌烦了。
　　「──算了，杀死人质好了。」
　　紫蚁拿出自动手枪，用子弹射穿「她」的腹部。
　　枪声响起。
　　鲜血在酒吧里四溅，铁锈味开始充斥整个房间。
　　「好了，在你失血过多而死之前，大概还有五分钟吧？」
　　紫蚁说道。
　　「请你务必说出遗言。噢，对了，在那之前，还有一个悬案要解决。」
　　拭去溅在脸上的血滴，紫蚁问道。
　　「你差不多该告诉我了吧──接下来即将死去的你叫什么名字。」

4章 困境
　　危机几乎是在同一时间造访三处。
　　深夜十一点。
　　主要街道上，广告和大楼的灯光依旧闪烁，然而后巷却是逐渐杳无人迹。米塔里欧虽然是世界最大的都市，但治安的败坏程度却也是世界顶尖。善良的市民不会在夜晚接近小巷。
　　会聚集在那里的，只有喜爱黑暗的居民。
　　少女们在巷弄内奔驰──
　　──车站西北方的窄巷内。
　　在地下赌场赢得胜利的莫妮卡和莎拉突然遇袭。她们在回到主要街道的途中遭到狙击，子弹所幸只有擦过莫妮卡的腿，但是两人仍被迫逃跑。
　　胜利的余韵早已烟消云散，少女们再度陷入战局。
　　两人同时逃往主要道路的反方向。
　　然而在沿著巷弄奔跑的途中，她们发现狙击手的数量渐渐增加了。莫妮卡掷出镜子确认状况。最终人数为十二名，他们沿著大楼的屋顶和巷子的外墙追踪两人。
　　注意到时，两人已被赶入他们的猎场。
　　被诱导至无路可逃的河边。
　　即使是莫妮卡这样的能手，也尚未掌握住米塔里欧的每条小巷的各个角落，于是败给了想必在此地生活许久的对手。
　　两人好不容易找到一栋建筑逃了进去，调整呼吸。那是一间已经打烊、空无一人的裁缝店，她们藏身在柜台后方。
　　「原来如此，看来状况有些棘手呢。」
　　莫妮卡如此说道的笑容中带著焦虑。
　　（插图007）
　　对手正滴水不漏地搜查周边的建筑物。潜伏地点曝光只是时间早晚的问题。
　　（米兰达只是打头阵的先锋啊……）
　　看样子，对手的力量超乎预期。
　　「那、那个……！」莎拉泫然欲泣地说。「如果只有莫妮卡前辈一人，你应该逃得掉吧……？都是因为要一边保护小妹，你才会……！」
　　「是吗？在下倒觉得没那回事。」
　　「与、与其两人都牺牲，莫妮卡前辈还不如自己先逃……」
　　「……………………」
　　经过漫长的沉默，莫妮卡泛起自嘲似的笑意。
　　「要是在下那么做，那个人会很伤心的。」
　　「咦……？」
　　「老实说，在下也不是很懂。不过，拋下你并不在在下的选项之内。」
　　莫妮卡拍拍莎拉的肩膀后，窥视建筑外面。狙击手似乎正慢慢朝这边聚集。
　　眼前的状况，看来至少是无法独力突破了。
　　──威斯波特大楼西南方的废弃大楼内。
　　从与巴隆的激战中存活下来的席薇亚和爱尔娜，为了治疗伤势而来到后巷。她们的伤势虽不严重，还是受了不少撞伤和擦伤。
　　克劳斯早已帮忙找好了医生。那是只要肯付大笔金钱，即使是黑社会人士也愿意治疗的密医。而且听说如果有必要，连子弹和手榴弹都能帮忙筹备。无论是哪座都市，大致都存在著这种只要有钱拿，就什么事都愿意做的人。
　　那位医生据说身在等同废墟的八层楼住商混合大楼内。
　　但是，两人在位于五楼的地下诊所见到的，却是密医的遗体。那人全身都被刀子砍伤。
　　「有动静呢……」
　　率先有所察觉的是爱尔娜。席薇亚抓起她的领口，跑了出去。她们虽然立刻试图逃离大楼，但是楼下已经聚集了大批的人。那十人一发现席薇亚二人，便安心似的笑了。那些人之中男女老少都有，唯一的共通点就是眼中蕴藏著焦躁神色。
　　──和巴隆一样，他们全都被威胁要听从幕后黑手的指示。
　　「！」
　　席薇亚咂舌一声，往大楼上面的楼层跑去。上面虽然无路可逃，但也无计可施了。周围恐怕连可以跳过去的大楼也没有。
　　也就是说，这栋八层楼高的大楼与刑场无异。
　　爱尔娜发出「呢……」的不安语气。
　　「放心吧。」席薇亚牵著她的手，一面安抚。「我啊，绝对不会让喊我『姊姊』的人死掉的。」
　　她信誓旦旦地这么说，可是，那不过是在逞强罢了。
　　先前光是对付巴隆一人便已陷入苦战。假使一次来十个实力相同的人，那么就算再怎么拚命，胜率还是等同于零。
　　尽管觉得不甘心，心中还是只有一个愿望。
　　希望克劳斯能够出现。能够打破这个困境的就只有他。
　　如今两人所能做的，就只有争取时间而已。
　　◇◇◇
　　──在同伴们陷入困境前不久。威斯波特大楼旁的巷子内。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　百合和安妮特在大楼屋顶上，以匍匐姿势观察著地上的情况。警察们正四处奔波，找寻逃犯。他们好像请求了支援，只见五辆警车聚集于此，对这一带进行地毯式的搜索。警察们单手拿著无线电机互相联络，在大楼间东奔西跑。
　　安妮特像是想起什么似的，把手伸进自己的裙子底下翻找。她取出一台大型机械，然后拉长天线、戴上耳机。
　　百合也将耳机嵌入耳里。
　　这好像是一台用来窃听无线电的机器。警官们的怒吼声传入耳中。
　　『可恶，居然让杀人犯给逃了！』『这大概是有组织的犯罪吧。对方设下了好几枚用来扰乱的炸弹。』『犯人的目标果然是经济会议……』『对方或许是国际性的恐怖分子。立刻下令让小百合•赫本的护照失效。我们要动员米塔里欧所有警力，将其逮捕归案！』
　　充满魄力的语气。
　　安妮特摘下耳机，面露微笑。
　　「本小姐两人似乎暂时摆脱他们了呢！」
　　「可是我的罪状却增加了！」
　　百合抱头哀号。
　　差点在汉堡店被逮捕至今已经一个小时。百合在被迫坐上警车前一刻，在安妮特的营救下展开逃亡。她们在城市各处引发爆炸，混入骚动不安的群众之中，来到了这栋大楼。
　　「咦？我被通缉了？这样任务结束后，我有办法出国吗？」
　　「本小姐认为总比被逮捕来得好！」
　　「被逮捕才是要好上一百倍吧？」
　　但是，百合确实逃离了当前的危机。
　　对于救了自己的安妮特本人做出「遇上了一点小麻烦呢」的乐天发言，百合虽然很想吐槽，但不管怎样还是应该感谢她。
　　「这应该是敌人的阴谋吧。」
　　百合重重地叹息。
　　「警方之中一定有敌人的同伙，而且权力大到可以捏造冤罪。对方肯定是看穿了我的可疑行动，于是设计陷害我。」
　　「要杀了那家伙吗？」
　　「不不不，毕竟我们连对方是谁都不晓得。」
　　「不然，把所有警察都干掉？」
　　「呵，安妮特，居然让我成为吐槽的一方，你可真有一套啊。」
　　无论如何，就这样继续躲避警方的搜查、请求情报组的指示，应该是最好的办法。只要没有切身的危险，那么只要静静等待就好。
　　百合决定换掉醒目的服务生装扮，换上安妮特带来，方便行动的任务服。果然非得穿上这套服装，心情才会振奋起来。
　　所幸这里是大楼的屋顶，周围没有半个人影。
　　但是就在她准备脱掉裙子时，安妮特突然扑了过来。
　　「大姊，有人在看！」
　　百合的脸顿时发烫。
　　「是、是偷窥吗？」
　　「对方是用望远镜在看！」
　　「偷窥得真彻底啊！」
　　「而且还举起了步枪。」
　　「那根本不

间章 紫蚁④
　　紫蚁开口。
　　「──『红炉』。这就是你的代号对吧？」
　　「……你猜对了。」
　　「她」──红炉放弃抵抗似的点头。
　　尽管得到了正确答案，紫蚁本人却感到十分意外。
　　他的使命，是抹杀潜伏在托尔法经济会议周边的间谍，以削减他国的力量。持续长达半年的托尔法经济会议才刚开始，他便已在转眼间埋葬多位知名的间谍。
　　然后，他成功捕获了疑似是迪恩共和国间谍的女人。他本想将女人挟为人质，藉以引出白蜘蛛命令他提防的「燎火」，却没想到她竟是那位红炉。
　　紫蚁重新凝视躺在眼前的女人。
　　听了她的代号后，更让人感觉她的容貌十分年轻。明明不管算得再年轻，她的年纪都应该至少有三十五岁了，然而从外表却完全看不出来。火焰般的红色长发，双眼中蕴含著甚至让人感到严酷的坚毅。右眼下方有一道深深的伤痕。
　　「不过，我还以为马上就会被发现呢。」
　　红炉按著遭到枪击的腹部，笑著说。她的脚边已经积了一滩血，肤色也变得苍白无比。
　　依她的伤势，照理说昏睡过去应该会来得轻松许多。
　　「你讲话还挺流畅的嘛。」紫蚁回答。「可是刚才却一直默不作声。」
　　「因为我很努力地在尽量争取时间啊。不过，已经太迟了。啊啊真遗憾，我待会儿就要死了。伤势这么严重，看来已是回天乏术了。」
　　红炉的表情，甚至给人一种神清气爽的感觉。
　　「不过，我真的还以为会马上就被猜中呢。我的情报外泄了对吧？」
　　「是啊。而且你本来就很有名。」
　　「身为间谍，这还真是令人感到悲哀啊。既然如此，你为什么会没有立刻识破呢？」
　　紫蚁一时犹豫著不知该如何回答。
　　顾虑他人心情这种事，对他而言极为罕见。
　　「──因为你太弱了。」
　　「哎呀。」
　　「因为和你建立起来的功绩相比，眼前的女性实在太弱了。」
　　她所缔造出来的传说不计其数。
　　甚至还拥有在世界大战期间，将帝国陆军的情报泄漏给联合国，引导战争走向结束的功绩。对帝国来说，她是可恨的敌人，但却也让人不禁对这名间谍肃然起敬。
　　「看来，你的病情恶化得比想像中严重呢。疾病让你的判断力变差、身体虚弱，结果就败给了我的区区五十名『工蚁』。这样的你，实在让人无法和那个红炉联想起来。」
　　「说得也是……我无可辩驳。现在的我，的确只是个残渣。」
　　「实力只剩全盛时期的十分之一吗？」
　　「你太夸张了啦，顶多只有九分之一。」
　　她的回答让人分不清她究竟是谦虚，还是骄傲。
　　红炉像在自嘲地左右摇头。
　　「接下来可以换我发问吗？你对克劳斯如此严加警戒，可是他真的会来这里吗？我自己是不知道啦。」
　　「天晓得，其实我也不知道。我的同伴听说对他设下了陷阱，却被他逃掉了……帝国方面没有他的消息。我本来以为只要像这样把你抓起来，他就会现身。」
　　「既然如此，那看样子他并没有来这个国家了。」
　　「很遗憾，好像真的是这样呢。」
　　紫蚁将视线落在红炉的侧腹上。地板上积了一大滩血，她大概撑不久了吧。
　　「真可悲啊。」
　　他说道。
　　「被疾病侵蚀、遭同伴背叛，因为连其他同伴也陆续惨遭毒手，只好自己孤立无援地来到米塔里欧，结果被我的『工蚁』蹂躏，在黯淡无光的地下室里结束一生。」
　　「…………」
　　「这就是……被誉为『世界最强间谍』的女人的下场吗？」
　　红炉的额头冒著汗，面露微笑。
　　「每个间谍的下场都很相似啦。」
　　「原来如此，我会把这句话铭记在心的。」
　　紫蚁本身并不期待自己能够轻松地死去。但是，红炉的死让他深感空虚。
　　太轻易草率了。
　　说起红炉这名间谍，连在帝国也有许多人十分尊敬她。她那宛如艺术、像在施展魔法一般的掠夺情报手腕，连输给她的敌人都不禁为之赞叹。甚至「蛇」之中也有红炉的崇拜者。
　　「这便是间谍之死──就只是充满了绝望啊。」
　　「不，才没有那回事。」
　　红炉否定了紫蚁的话。
　　在死亡迫近眼前的状况下，红炉脸上依旧带著笑容。
　　「应该是希望洋溢才对。未来光明到令人目眩呢。」
　　「……你的同伴除了燎火，其余全都死光了。就连燎火也迟早会死。」
　　「不，克劳斯很强。」
　　语气中满是确信。
　　「我可爱的──没错，他是我的儿子。我们虽然没有血缘关系，但他依旧是我的孩子。他继承了我们『火焰』所有的技术，我这一生中，从没遇过像他如此才能出众的人。」
　　「…………」
　　「他将会填满你乾涸的心。我以我红炉的性命，向你承诺这一点。」
　　「我的心才不乾涸。」
　　她的承诺让紫蚁感到莫名其妙，但他仍谨记在心。
　　她的话语中，似乎蕴藏著能够深深刻划在人心上的力量。那大概就是所谓的言灵吧。
　　「然后，还有一人──继承了我的精神。」
　　「是吗……」
　　是没听说过的情报。
　　根据手中掌握到的资讯，红炉没有亲人。她的人际关系仅限「火焰」的成员，应该没有徒弟才对。
　　「我一看到那孩子的眼睛就知道，这孩子将会继承我的精神。这孩子会实现我的梦想，比我这个残渣拯救更多的人。」
　　「可以告诉我他是什么样的人吗？」
　　「这个嘛……最后一次见面是在七年前，所以我也不知道现在长成什么样了。」
　　红炉摇头，表情沉稳得一点都不像将死之人。
　　紫蚁眯起双眼。
　　「你的话让人很难相信呢。」
　　在临死之前散布假情报，藉以扰乱我方的可能性非常浓厚。对长达七年不见的孩子抱持期待这种事情，实在教人难以置信。
　　但是，她的证词让紫蚁有了联想。
　　「拯救」一词，和在米塔里欧蔓延的传闻有吻合之处。
　　「对我的『工蚁』灌输奇怪传闻的人，该不会是你吧？」
　　「我不懂你在说什么耶。」
　　「──黑发英雄将在绝望的深渊现身。」
　　紫蚁原以为那不过是无聊的玩笑话。
　　岂料散布那则传闻的始作俑者，竟然就是红炉。
　　不过，在走投无路的处境下散布流言，对她来说确实易如反掌。
　　红炉「被发现了啊」地叹道。
　　「因为他们很可怜嘛。你叫他们『工蚁』是吗？你的部下需要希望之光，所以我就将希望深植他们脑中了。」
　　「居然把虚假的希望高挂在面前引诱他们，你可真是残酷啊。」
　　紫蚁嗤之以鼻。
　　「话说回来，有必要同情他们吗？我所支配的，是靠著别人的不幸来维生的一群人渣。这个国家的人们，把战败后为贫困所苦的帝国悲剧当成粮食，累积了庞大的财富。你有看到那条金碧辉煌的主要街道吧？」
　　栉比鳞次的高楼大厦和灯光闪烁的广告。
　　那些全是藉著和受世界大战折磨的大国做生意，所累积而来的财富。合众国持续向联合国方面供应物资，最终导致帝国

5章 支配与交涉
　　「没有错，红炉的确是在这间房里死去的。你怎么会知道？」
　　听到紫蚁这么说，缇雅闭上双眼。
　　没有义务回答他的问题。此时此刻必须去感受的，是恩人的心意。
　　心好痛。红炉在这间地下室里孤独地死去，惨遭紫蚁的欺凌、杀害。这个男人不可能会对她大发慈悲。他想必是折磨了她好一段时间后，才夺走她的性命吧。
　　悔恨不已。
　　壮志未酬的她，心里肯定非常难受。
　　但是，她在临死之前留下了讯息。她在穷途末路的困境中对「工蚁」呢喃，下了暗示。
　　──英雄将会现身。黑发少女会将你们从绝望中拯救出来。
　　她还记得。记得七年前遇见的缇雅。记得对她的梦想产生共鸣的，那个年幼的自己。
　　并且将打倒紫蚁的希望，寄托在缇雅身上。
　　（谢谢你，红炉小姐。谢谢你一直记得我──）
　　泪流不止。
　　她不知几度拯救了缇雅的心。
　　（……不，支撑我的不只是红炉小姐。）
　　缇雅能够找出真相，都是多亏了同伴们。
　　葛蕾特在离开之前，下了「请立刻重读一次报告书」的指示。那是同伴送来的报告书。可能是紧急事态接连发生，才会延迟传达吧。
　　那份报告书里除了一般的情报外，还附上了讯息。
　　莫妮卡和莎拉送来的报告书结尾是这么写的。
　　『附注：在下都这么努力了，你们也别偷懒啊。尤其是臭婊子，你给我差不多一点。现在的你是零分。』
　　严厉的用词很像是她会说的话。
　　在那之后是莎拉的笔迹。
　　『下面这句话，是小妹瞒著「冰刃」前辈写的──其实「冰刃」前辈一直很挂念「梦语」前辈喔。当然小妹也是！』
　　缇雅读到这里时，忍不住笑了出来。
　　莎拉的费心，让缇雅感受到莫妮卡的温柔。
　　席薇亚和爱尔娜传来的报告书里，也有来自她们的讯息。
　　『PS：情报组的性感小妞，你也差不多该振作了。你不是选拔组的吗？虽然我很少提起，但其实我偶尔很在意自己没被选上这件事喔。』
　　『爱尔娜（录入注：名字有删除线）（更正，不应该说出自己名字呢）我知道大姊很努力。大姊过于善良的想法很了不起呢。』
　　安妮特和百合则是已经透过电话传达了。
　　『本小姐不希望大姊消失喔。』
　　『请顺水推舟利用这则传闻，成为英雄。』
　　葛蕾特是当面直接说：
　　『请思考什么是自己能够尽力去做的。我相信你……』
　　回过神，才发现所有同伴都在鼓励自己。
　　一股暖流渐渐盈满整颗心。
　　（各位，对不起……让你们担心了……也对，你们怎么可能没有发现呢，毕竟我们一直都生活在一起……）
　　说不定，她们早就偷偷说好，即使任务进行顺利，只要缇雅的心尚未振作起来，就要在报告书上留下讯息。
　　策划者一定是百合。她总是想出一些普通女学生会提出的点子，一点都不像间谍。
　　但是，那份体贴让人好开心。
　　然后，当缇雅振作起来后的方针，克劳斯也早就已经提示过她了。
　　『既然冷酷有时能够拯救团队，那么你的天真拯救团队的时刻必定也会到来。』
　　总算理解话中的涵义。
　　缇雅只要维持原样就好。他认同缇雅的理想，而缇雅只需要相信他，尽管以天真的自己为荣。
　　──好想让他看看。
　　──尽管我轻率、软弱，动不动就气馁，但我一定会推翻这份绝望。
　　什么逆境的，根本不足为惧。
　　「吶，紫蚁先生。」缇雅瞪大双眼。「我──就是英雄。」
　　「这话可以自己说吗？」
　　「当然可以。我们来做个了结吧。」
　　她与紫蚁正面对视。
　　缇雅现在懂了，应该和紫蚁一决雌雄的人是自己。英雄将成功讨伐这名王者。
　　紫蚁神情不悦地一度摘下帽子，将头发往上一拨，然后重新将帽子戴上。
　　「黑发少女……原来如此，所谓的英雄就是你啊。」
　　他一脸不快地蹙起眉头。
　　「收到通知时，我心里还雀跃了一下，没想到居然是个连状况都搞不清楚的小女孩。」
　　「哎呀，我很清楚状况啊。我被抓了。」
　　「然后接下来将被杀死。」
　　紫蚁朝酒保的方向望去，弹响手指。
　　「我看，就用更残酷的方式来对付你好了，这样比较有意思。」
　　原本一直在擦玻璃杯的酒保，顿时浑身一颤。
　　他是个似乎才只有二十五岁左右的男性。在紫蚁跟他说话之前，他始终挺直了身躯。他的身体想必有经过锻炼吧。
　　他本来一直都是一副事不关己的表情，但是被紫蚁瞪了之后立刻就发起抖来。
　　「我来介绍一下。他是一位知名的武术家，需要出动十名『工蚁』才有办法将他束缚。在接受我的拷问之后，他更加精进了自己的格斗技术，最快可以在三十秒内肢解一名成年男性。」
　　紫蚁再次弹响手指。
　　「要是不在十秒内将她肢解，就得接受惩罚。【杀了她】。」
　　酒保钻过吧台下方，拿著大斧头站起来。缇雅还来不及准备，男人便跳过吧台，朝著缇雅的头顶挥落斧头。
　　他的脸上布满恐惧。
　　整张脸汗水涔涔，表情错乱。
　　「──【住手】。」
　　酒保的斧头倏地停止。彷佛时间静止了一般。
　　紫蚁张口结舌。
　　刚才的命令是出自缇雅之口。她的命令覆盖了紫蚁的支配。
　　缇雅触碰自己的喉咙。
　　（插图009）
　　「酒保先生，你认得这个『声音』对吧？你是不是也在这个地下室见过红炉小姐？」
　　「唔……」
　　男人口中发出呻吟。
　　缇雅的说话声承袭自红炉。她能够模仿红炉的语气、音调、节奏、速度。小时候失去声音时，她便是藉著模仿红炉找回声音的。
　　缇雅站在他面前，轻触他的脸颊。
　　要和动也不动的对象互望非常容易。
　　──读取对方的愿望。
　　然后，她报以微笑。
　　「……没错，你一直都在等待。自从她以这副『声音』告诉你英雄将会到来之后，你便一直在期待著。在恐惧的支配下，不断挣扎著想要觅得光芒。」
　　对他们而言，缇雅的「声音」有如特效药。
　　红炉植入心中的暗示经过半年的熟成，即将开花结果。
　　「放心吧，你将会得到救赎。因为我，黑发英雄来拯救你了。」
　　缇雅用手臂环住男人的身体，轻轻将他拉近。
　　拥抱敌人。怜悯敌人。疼爱敌人。
　　她用手臂环住男人，轻抚背部，将他拥入怀中。然后，她轻声说出对方最想听见的那句话。
　　「──【你不用再杀人了】。」
　　男人的身体瘫软。
　　他哀求似的紧搂住缇雅的腰，像个婴儿一样放声大哭。缇雅一边抚摸男人的头，一边反覆说著「没事了」。
　　缇雅窥探他的心，看穿了一切。
　　他原本有个心爱的恋人。一心梦想和女友结婚的他，不停地在地下格斗场赚取奖金。就在求婚前一天，他突然遭到暴徒攻击，受到紫蚁的拷问。他抗拒不了恐惧，亲手勒死自己的

终章 老大与毕业
　　关于米塔里欧这件任务的后续处理。
　　「灯火」赌上性命尽力达成的结果令人满意，然而还是存在著牺牲。
　　那项损失，在克劳斯束缚昏厥的紫蚁时发生。
　　杀气传来，子弹从黑夜中飞了过来。那不是普通的铅弹，是步枪子弹。即使是克劳斯，也得竭尽全力方能避开子弹。然后，那种感觉让他回忆起某个人。
　　──杀死师父基德的狙击手。
　　为了保守秘密，不惜杀害同胞的间谍作风。
　　子弹连续飞来两发。
　　第一发被克劳斯弹开。他不能让好不容易抓到的紫蚁死去。
　　可是，第二发击中了意想不到的人物的右腿。
　　「罗兰先生！」
　　因与紫蚁作战而受伤的他没能逃开。
　　缇雅发出尖叫。她被莫妮卡抓著衣服，指示她躲进隐蔽处。
　　光凭肉眼无法看见狙击手的身影。对方似乎是从远距离外连续射击，并且准确地命中目标。克劳斯对那份实力心里有数。
　　紫蚁的胸前响起蜂鸣声。好像是无线电机。
　　克劳斯将其贴在耳朵上，熟悉的说话声随即传来。
　　『你这个怪物真教人傻眼耶。』
　　是白蜘蛛。他是「蛇」的一员。
　　『没想到你居然活捉了紫蚁大哥，实在太吓人了啦。』
　　「你也来了啊。要现在再打一战吗？」
　　『……我真的拜托你，改一下那种好战的态度好不好？我才不要哩，我会没命的。』
　　白蜘蛛的轻佻态度实在惹人厌。
　　可是，现在处境堪虑的人是克劳斯。
　　「我们抓到了紫蚁。只要从他身上逼问出情报，就能掌握住你们的全貌。」
　　『他不会吐露情报的啦。紫蚁大哥不是那么软弱的间谍。』
　　「这可难说了。」
　　『总之，你好好加油吧。多亏你忙著对付大哥，我才能够任意行动。托大哥努力奋战的福，我也达成我的目的了。』
　　白蜘蛛好像一直在托尔法经济会议上从事间谍活动。但是克劳斯没能去追踪其活动内容是什么，因为他的时间都用在对付紫蚁派来的「工蚁」上了。
　　『──这次就算你赢了。』
　　白蜘蛛说。
　　『不过，下次我会杀了你。看在我们「蛇」眼里，你这家伙真的非常碍事。我决定放弃凭蛮力硬干的做法，我要确实地、仔细地、周详地构思计画让你上钩。』
　　「满口杀杀杀的，你还真幼稚啊。你就不能改改那种没用的个性吗？」
　　『少啰嗦，那是我的人设啦。』
　　「……你们的目的是什么？你们应该不只是侍奉帝国的间谍吧？」
　　『你为什么会这么想？』
　　「我的师父不可能会向那种人倒戈。」
　　无线电的另一头，传来白蜘蛛的笑声。
　　『你去问紫蚁大哥吧。如果你问得出来的话。』
　　「…………」
　　『硬要说的话──就是均衡。』
　　无线电切断了。原先那股刺痛肌肤的杀气消失，白蜘蛛似乎已经离开了。
　　无法揣测的对手。他总是一副很没用地，在克劳斯面前展现自己的怯懦。才刚做出强硬的发言，旋即拋下意味深长的话离开。完全无法分辨他是强是弱，就只对他留下难以捉摸的印象。
　　「罗兰先生！」
　　狙击手的气息消失后，躲在隐蔽处的缇雅冲了出来。
　　他好像还活著。可是右腿受了重伤，脸色一片惨白。两眼无神，已经失去了光芒。
　　少女们围绕著罗兰。
　　「我……」席薇亚跪在他的身边。「被这家伙救了。就在我和爱尔娜快要被杀死的时候。」
　　「……………………」克劳斯以平静的眼神旁观。
　　缇雅正拚命试图拯救他的生命。她撕破自己的衣服，试著为罗兰止血。她大概还是想要拯救二度企图杀害自己的敌人。
　　「缇雅。」克劳斯对她说。「够了，他已经没救了。」
　　葛蕾特触碰缇雅的手，要她停止急救。缇雅咬著嘴唇，将手从他的身体收回。
　　当克劳斯站到他身旁时，罗兰的眼眸微微动了一下。
　　「燎火……」
　　他的声音已经微弱到很难听见。
　　克劳斯「什么事？」地反问。
　　「告诉我，你觉得我配当你的竞争对手吗？」
　　「……………………」
　　克劳斯很清楚罗兰希望听到什么样的答案。然后，他也知道其他少女们希望自己说出那个答案。
　　可是，克劳斯却说出不符合他们期待的回答。
　　「一点都不配。」
　　「……这样啊。」
　　「你不要期待我会安慰你。你的任何愿望都不会实现，因为你受命杀死太多人了。不留下姓名、不与任何人建立特殊关系的你，将不名誉地迎接死亡。只要想起你过去杀死的那些无辜百姓，会有这样的下场是理所当然。」
　　他救了少女们的性命是事实。可是，光凭那一点无法将过去的一切一笔勾销，他不可能因此获得原谅。
　　「不过──」克劳斯补充。
　　「即使是那样的你，我想还是值得拥有被我们送终这种程度的幸福。」
　　「……这样啊，这样或许比较好。虽然只是一瞬间，也许是滑稽的一刻，不过能够和你一起作战的感觉还不赖。」
　　罗兰朝半空中伸手。
　　「……缇雅……谢谢，你救了我…………」
　　缇雅用双手握住他无力伸出的手。
　　就在她触碰到的瞬间，罗兰顿失力气，停止呼吸。
　　克劳斯为他献上默祷。
　　本来，这个男人应该要死得更加凄惨的，因为他犯下了滔天大罪。在不见天日的监牢里，遭受严刑拷问后丧命；或是在紫蚁的命令下自杀──那才是他身为间谍应有的下场。
　　若真如此，那么这样的离世方式算得上是快乐结局吗？
　　葛蕾特轻轻地用刀子割下他的衣领，大概是想当作遗物吧。那名爱慕罗兰的女性，如今仍被监禁在迪恩共和国的监牢里。
　　安妮特在他的身上泼洒汽油，接著缇雅点火。
　　「永别了，罗兰先生。」
　　成员们默默看著熊熊火焰燃烧著遗体。
　　◇◇◇
　　结束米塔里欧的激战仅仅两小时后，克劳斯站在码头上。这里是穆札亚合众国和其他大陆相连的大门。即使已是深夜，客轮和货船依旧不间断地进出港口。
　　在他身旁，摆著一个巨大的乐器盒。那本来是收纳大提琴的盒子，但是现在装的是昏倒的紫蚁。
　　他与人有约。
　　半夜三点，对方现身了。
　　那是一名戴著圆框眼镜的黑人男性。不知为何，他身上穿著像是宗教家的神父服。头发大半都是白发，透露了他的年龄。
　　他小声地询问：「你在这里做什么？」克劳斯则简短回答：「砂糖甜点。」这番鸡同鸭讲的对话，是用来确认本人的暗号。
　　「……你就是『燎火』吧？」他点头说。「我是JJJ的使者。这个嘛，请你称呼我『矫正（correct）』。」
　　「原来如此，矫正。」
　　「我老早就听过你的传闻了，听说你是迪恩共和国最优秀的间谍。」
　　「不过间谍成为传闻主角，实在不是个有趣的笑话。」
　　听到克劳斯如此回应，矫正像在憋笑似的笑出来。
　　JJJ是穆札亚合众国的情报机关，一手承揽广大合众国的谍报和防谍工作。为了监视加尔迦多

后记
　　这虽然不是应该出现在第四集后记的内容，还是请各位让我说说写第三集时的事情。
　　其实《间谍教室》这部作品，我本来从系列一开始时就打算要在第四集划下一个段落。在第一集让八名少女全部登场，第二、三集分别深入描述四个角色，然后第四集再次让所有人集结，痛快地完成任务──我是这么预想的。
　　可是，我一直到最后都很犹豫要让哪一位少女担任第四集的主角，真的是都要想破头了。
　　原本我是预定由缇雅来担任，但是后来却出现让我渐渐觉得「不，还是应该选她呢？」的强劲对手。
　　没错，就是爱尔娜。
　　更重要的是，大家不觉得她很适合吗？明明从第一集开始就有戏份，却因为各种因素很少出现在插画中，甚至连2020年12月的现在要商品化了，都被排除在外的少女！也该让她在第四集，也是值得纪念的第一季完结篇中担任主角了吧！（应该说，真的好可怜。）
　　可是，我在写第三集时注意到一件事。
　　「呢！」「呢！」「呢？」「呢！」「不幸……」「呢？」
　　然后立刻就明白了。
　　（啊，不是她……）
　　虽然我非常喜欢这个角色，可是总觉得应该要让她在别的故事中发光发热，要当主角还得再稍等一会儿。于是，第四集就决定由缇雅担任主角了。
　　好了，以下是报告事项──在间谍教室第四集发售时，由せうかなめ老师执笔的漫画版第一集也已经发售了（注：此指日版）。少女们吱吱喳喳的热闹场景，画成漫画之后更加迷人，充满了文章所描写不出的魅力！（尤其安妮特和爱尔娜真的好可爱。）
　　剧本也是由我重新写成。从漫画版第一集后半开始，将走向和小说不同的独创剧情。我希望在せうかなめ老师的大力帮助之下，能够呈现出漫画独有的戏剧张力，虽然大部分都还是仰赖老师的功力啦。我真的好喜欢第五章。
　　最后是预告。从下一集开始，《间谍教室》即将进入第二季。真是太棒了。我本来将其内容以「NEXT MISSION」的名称写在结尾处，但是因为有点太过刺激，结果被出版社用「这样会破坏余韵！」的理由不予采用。我好像太积极进攻了。
　　之后的战斗将会相当严酷，敬请各位拭目以待。关键字是「弱者」。那么，大家再见。
　　竹町

插图
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9973/12593.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9973/12594.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9973/12595.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9973/12596.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9973/12597.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9973/12598.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9973/12599.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9973/12600.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9973/12601.jpg">

🏷️[第五卷 「愚人」爱尔娜]

序章 龙冲
　　台版 转自 天使动漫论坛
　　天使动漫录入组
　　图源：神代小祈
　　录入：kid
　　──龙冲。
　　那是位于「极东」之地的小国。
　　和穆札亚合众国、莱拉特王国等西央诸国相比，「极东」是一片发展迟缓的未开化土地。即使是中世纪时代在「极东」极为繁华的龙华民国，也对近代化的西央诸国的军队束手无策，因此「极东」除了部分地区外，如今大半都受到西央诸国的掌控。
　　与龙华民国毗邻的龙冲，也是受到侵略的国家之一。
　　现在是芬德联邦的殖民地。
　　芬德联邦为了将龙冲作为进一步支配极东的据点，将大笔金钱和技术送进小小的半岛，一口气让都市近代化。甚至设立大学和银行，利用导入西央式哲学的教育机构对国民灌输资本主义。
　　结果，龙冲成了西央式文化与龙华文化混杂的怪奇之地。
　　连结西与东的据点──那便是龙冲。
　　不只是芬德联邦的人，想要进一步侵略东方的西央诸国的人们、受到殖民控制的极东的人民，也都聚集在龙冲。想要更深入支配的人、想要学习先进国家制度的人、想要打破支配的人、各怀心思的人们彷佛受到吸引般到此造访。
　　政治家、记者、学者、生意人、亡命之徒、军人、革命家……不胜枚举。
　　然后，那里也有著被各国派遣而来的间谍身影。
　　◇◇◇
　　人们都说，龙冲的精髓在夜晚。
　　龙冲大致由两个地区组成：大陆方面的本土，以及隔海相望的龙冲岛。
　　其中最繁荣兴盛的是龙冲岛的湾区。
　　名为「大港」的港口附近高楼大厦林立，将光线洒落在宁静的海面上。在那些大楼底下，以红、黄灯笼点缀的龙华餐厅栉比鳞次。店内挤满了劳工，众人一边大啖小笼包、馄饨面，一边喝著绍兴酒，藉此抚慰一天的辛劳。
　　在西央商人群聚的餐厅里，有一个男人正在饮啜乌龙茶。
　　那是一名俊美的男性。秀丽的脸庞让人几乎误以为他是女性。他蓄著一头长发好遮掩那张美丽的脸孔，让自己自然地融入街景之中。那副在红色灯笼下，神色自若地握著茶杯的模样，俨然是一名在龙冲做生意的青年。
　　迪恩共和国的间谍──「燎火」克劳斯。
　　他独自一人刚吃完晚餐的卤猪肉。
　　在他背后的座位上，有一名身穿宽松衬衫的女性和克劳斯背对背而坐。
　　「托尔法经济会议结束至今三个月，各国的成果开始显现出来了～」
　　她正在品尝芬德联邦生产的威士忌。
　　女性顶著一头染成黄色和桃红色的奇特发型，脸上则抹了厚厚的眼影。
　　代号「海鸣」──迪恩共和国的谍报机关的信使。她的任务是与离开祖国活动的间谍接触，直接传递和接收机密情报。
　　她一边用雕花玻璃杯遮掩嘴巴，一边小声地说：
　　「大致一如预期，燎火。」
　　海鸣的声音略显沙哑。似乎是酒喝太多造成的酒嗓。
　　「什么事一如预期？」克劳斯反问。
　　「托尔法经济会议没有异常。除了一点之外。」
　　两人彼此背对背地交谈。
　　克劳斯「这样啊」地低喃。
　　两人正在谈论的，是之前发生在穆札亚合众国与「蛇」之间的决战。
　　获悉「蛇」潜入了在世界第一经济大国穆札亚合众国举行的国际会议，克劳斯率领部下前去迎战。在经过一番激战之后，他们成功逮到「蛇」的一员，却几乎让暗中活跃于国际会议的「蛇」自由行动。
　　──托尔法经济会议结束后，世界的情势也许会因「蛇」而改变。
　　他们原本心存这样的疑虑，但结果「蛇」并没有醒目的动作。
　　海鸣泛起浅笑。
　　「会议本身就在没有大惊喜，由联合国将托尔法大陆瓜分殆尽中落幕了。总之就是很普通。哎呀呀，完全出乎前辈的意料～」
　　海鸣不知为何要自称「前辈」。
　　克劳斯是最近才开始和她接触，还不是很清楚她的性格。
　　「真像是间谍的作风呢～」
　　海鸣窃笑。
　　「在水面下自在行动。『蛇』那群家伙真令人作呕。」
　　「结果到头来，还是不知道『蛇』的目的为何。」
　　克劳斯忍不住流露出烦躁的情绪。
　　在他眼中，「蛇」无疑是仇敌。因为「蛇」毁灭了他如家人一般深爱的「火焰」。
　　「分析有进展吗？」克劳斯询问。「就是我从JJJ那里套出来的资料。」
　　「那个还需要花一点时间～」
　　海鸣耸了耸肩膀。
　　「毕竟JJJ也不太可能把所有情报都老实交出来。当然，他们应该是不会做欺骗你这种事情，但不管怎样还是需要仔细调查。」
　　「知道了。所以呢？」
　　「嗯？」
　　「你说的异常是什么？不是唯独有一项异常吗？」
　　「嗯。不过，那件事其实你也很清楚～」
　　海鸣的语气黯淡下来。
　　「各国的谍报机关蒙受了重大损失──『紫蚁』的虐杀。」
　　「我想也是。」克劳斯表示肯定。
　　「紫蚁」──加尔迦多帝国的间谍，同时也是「蛇」的成员。
　　「前辈超傻眼的～」
　　海鸣一反常态地用沉重的口吻说。
　　「居然一人杀死百名以上的间谍，那根本不是情报员会做的事。利用人海战术，蛮横地将整座都市变成猎场……因为优秀间谍接连遭到屠杀，现在所有谍报机关都陷入混乱状态了。」
　　那便是「紫蚁」干的好事。
　　透过施虐控制普通市民，将其改造成刺客的男人。命令他们只要发现潜伏在米塔里欧的情报员便予以铲除，若是失败就立刻自杀的恶魔般存在。米塔里欧之王。
　　不分国籍，有许多情报员都遭到「紫蚁」的杀害。
　　据说各国的代表间谍纷纷死于非命。
　　对克劳斯而言宛如母亲的女性，「红炉」也命丧在他手中。
　　「以蹂躏二字来形容再恰当不过了。一想到那全是由他一手造成，就令人不禁胆寒。实在是太可怕了。」
　　「…………」
　　「总之，这下『蛇』行动起来变得方便多了～」
　　海鸣继续说。
　　「因为『紫蚁』的重大贡献，世界如今已开始陷入混乱。『蛇』说不定很快就会展开真正的行动～然后，到时一定早就为时已晚～」
　　「…………」
　　「所以，我们非常期待你的表现喔。世界最强的间谍──燎火？」
　　听到自己的名字，克劳斯没有否定也没有谦虚。
　　他不是骄傲，而是心怀自负与使命感。是被最优秀的同伴栽培出来，身为间谍的自豪。
　　──在没有「火焰」的现在，能够守护祖国到底的只有自己。
　　海鸣站起身，开始准备离开。
　　「上头要我转告你。」
　　离去之前，浑身散发刺鼻香水味的她这么说。
　　「『蛇』的潜伏地点就快找到了，你再稍等一下。在那之前，要麻烦你去执行其他任务。」
　　「嗯，我会尽快处理好。」
　　「前辈也要拜托你、请求你～现在迪恩共和国就只能依靠你了。然后，你也别忘了自己的另一个职责喔。」
　　「职责？」
　　「这方面也是刻不容缓～因为许多间谍遭到『紫蚁』屠杀，在全世界的谍报机关都大闹人才

1章 遭遇
　　窃听器中传来可疑的对话。
　　『……没错，总之请让我购买武器。最少要有一千把冲锋枪。』
　　『好的，没问题。我已经采购最顶级的枪枝了。』
　　『太好了……你真是帮了好大的忙！这么一来，我就能在祖国发动政变了。』
　　『放心吧，我们会全面支援你们的革命。』
　　『啊啊，实在太感谢了！这下终于可以和软弱的政权说再见，可以为了祖国展开圣战了！啊啊，真是幸好有来龙冲！我怎会如此幸福啊！』
　　在龙冲的餐厅包厢内进行的密谈。
　　事情的情况是：成为莱拉特王国殖民地的小国的革命家，为了夺取政权、脱离先进国家的掌控，打算在龙冲当地搜购武器，而加尔迦多帝国的武器商人则支援其志向。
　　两人愉快的说话声从窃听器中流泻而出。
　　若照这样下去，这场协商将会顺利结束──
　　「呵，真是遗憾啊！支援不可能成真的政变，使其他国家陷入混乱的卑鄙间谍──即使老天原谅你，我也绝对不会放过你的！」
　　少女在窃听器前露出志得意满的笑容。
　　披散的蓬松银发、孩子般可爱的脸蛋、丰满的胸部。少女手扠腰、双脚打开，一副气势汹汹地站著。她身上穿的是大红色的龙华礼服。那是完全贴合身体，大腿上有开衩的龙冲传统服饰。
　　她高声地说：
　　「我乃正在假扮女服务生的华丽天才美少女间谍，百合！」
　　迪恩共和国的间谍，「花园」百合。
　　她在餐厅的仓库里，将手指向天花板。
　　「结束米塔里欧的激战至今三个月，终于成为独当一面的间谍的我们，持续活跃于全世界，并且有了飞跃性的成长。如今，我们已不再是培育学校的吊车尾学生。不仅如此，受到祖国信赖的我们还要在龙冲这块土地上，做出更亮眼的成绩。」
　　明明没人询问，却自己絮絮叨叨地说完之后。
　　「换你了！安妮特！」
　　她忽然伸手。
　　「………………………………」
　　在她身旁，一名灰桃发少女带著浅浅的笑容僵在原地。
　　杂乱扎起的头发和大大的眼罩，天使般可爱、娇小的外貌。她是「忘我」安妮特。
　　「本小姐很好奇大姊的演说有什么意义！」
　　「这么做是为了替自己打气。」
　　「本小姐认为没有意义！」
　　「可是如果不这么做，间谍这份工作就会变得很不起眼啊。」
　　百合本来还想继续说，安妮特却单方面结束对话，并取而代之地将手伸进裙子里，拿出一支小棒子。
　　「这是大姊专用的间谍道具，试作品第68号！」
　　那是一支看起来像手杖的棒子。
　　百合接过棒子，挥了几下确认触感。接著像在耍杂技一样拋到空中，使其旋转好几圈后接住，并再次摆出姿势。
　　「……终于完成了啊。米塔里欧任务结束以来，安妮特一直帮我制作的，我的特制武器。这个想必能为龙冲的任务带来首次成功吧。」
　　「本小姐很好奇这番话有什么意义！」
　　「打气啦，打气。」
　　百合手持那个武器，大口吸气。
　　「好了，安妮特！我们去摧毁敌方间谍的计谋吧！」
　　替自己过度打气之后，她们冲出仓库。
　　目的地是正在进行武器协商的包厢。情报已收集完毕，没有必要再放任敌人自由行动。目标是一口气将其压制，成功逮捕帝国间谍。
　　百合以一句「敌人，觉悟吧！」宣布任务开始──
　　「大姊，那个试作品一旦受到强烈震动就会爆炸！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　──结果三秒后就失败了。
　　◇◇◇
　　──世界上充满了痛苦。
　　被称为世界大战的史上最大战争结束至今已经过了十年。目睹世界大战惨状的政治家们舍弃军事力量，改采利用间谍来压制他国的政策。
　　各国纷纷强化谍报机关，展开由间谍所上演的影子战争。
　　「灯火」是迪恩共和国的间谍团队。
　　少女们从前在培育学校里虽然是吊车尾的学生，但是在经过多次训练和国内的任务之后有了大幅成长。达成在米塔里欧的任务之后，老大克劳斯更是认同她们已达到「能够从培育学校毕业的水准」。
　　当时，实力受到认可的少女们欣喜若狂。
　　「我们就这样朝著成为无敌间谍集团迈进吧！」百合如此宣示。
　　「「「「「「「好！」」」」」」」少女们大声应和。
　　后来，她们兴冲冲地持续挑战任务。既然已在米塔里欧达成无比严苛的任务，如今无论何种艰难危险都不足为惧。
　　「现在不管什么样的任务，对我们都是轻而易举！」百合始终一脸得意。
　　可是过了三个月，她们开始慢慢体会到现实与想像之间的落差。
　　也就是──现实永远都是那么残酷且严苛。
　　◇◇◇
　　「灯火」的据点位在龙冲岛的山丘上。
　　那是迪恩共和国的宝石公司社长所拥有的别墅。配合龙冲温暖的气候，建筑采用开放式的设计。每个房间都摆有叶片宽大的观叶植物，让人沉浸在宛如置身度假村的氛围中。从二楼的露台向外眺望，则能望见大港的大楼群。
　　「灯火」的老大克劳斯，是以那位社长的亲戚身分居住于此，并且利用各种名义将部下的少女们带进别墅。尽管旁人将他视为喜好女色的浪子，他也只能无奈地接受。
　　此时，克劳斯正在别墅的书房里按著额头。
　　「这已经是连续第八次失败了。结果又被目标给逃了啊……」
　　「是的，非常对不起……」「本小姐犯了好大的错误！」
　　在克劳斯面前承认失败的，是百合和安妮特，也就是刚才在餐厅里意外自爆的两人。引发大爆炸的她们竭尽全力隐瞒自己的身分，结果就让在包厢密谈的目标给逃走了。
　　百合一脸哭丧的表情，安妮特则一副觉得好笑似的满脸笑意。
　　这已经成为惯常的景象了。
　　克劳斯皱著眉头，敲打手边的无线电机。
　　「话说回来，刚才我从无线电机中听到『终于成为独当一面的间谍的我们，持续活跃于全世界～』之类的蠢话，那到底是什么东西？」
　　「是我为了激发干劲而编出来的……」
　　「可是实际情况完全相反耶？」
　　「请不要吐槽我，这样我会很难为情……」
　　「……算了，总之幸好你们没有受伤。你们今天就好好地休息吧。」
　　连生气都提不起劲，克劳斯尽可能好声好气地说。百合说了一句「谢谢呜呜呜呜～」，便和安妮特一起离开书房。
　　两人离去后，克劳斯在房内叹了口气。
　　然后望向站在一旁的少女。
　　「缇雅，失败的补救措施进行得怎么样了？」
　　「放心，我早就安排好了。」
　　回应的是黑发少女，「梦语」缇雅。这名少女拥有凹凸有致的迷人身材，以及一头乌黑亮丽的长发。
　　她和克劳斯一样住进了别墅，担任作战指挥的辅佐官。她指著贴在书房墙壁上的龙冲地图，一面报告状况。
　　「我已经派了莫妮卡等人还有葛蕾特过去，所以不用担心。」
　　「可是，这也已经是她们第五次帮忙收拾残局了吧？」
　　「是啊，她们可能已经感受到压力了。我会适度调整，让她们休息的。

2章 诈术
　　由迪恩共和国的谍报机关，对外情报室所设立的间谍培育学校共有二十七所。
　　每间学校的学生人数皆超过百人。年龄分布广，小自八岁、大到二十二岁都有。
　　入学条件是透过分散全国各地的人才挖掘者或间谍推荐。被他们相中的孩子会拋弃户籍，在与世隔绝的环境中展开住宿生活。
　　毕业条件是通过每年举行两次的毕业考。
　　多数人都要花上六年才能毕业，不过能够走到毕业这一步的学生也仅有少数。有八成的学生都会因为定期测验的成绩不佳，而被要求退学。
　　之所以有许多人被退学的原因，是授课范围太广泛了。
　　学生们被要求把间谍应该学习的基础知识，一口气硬塞进脑袋里。
　　学会好几个国家的语言是理所当然的。除此之外，像是能够潜入任何地方的身体能力、能与任何人交谈的对话技巧、演技，以及暗杀用的射击技术、格斗术等等，要学的东西不胜枚举。
　　星期一早上到星期三中午是野外训练。学生会被丢到深山里，被迫彻夜步行几十公里。星期四和星期五是不间断的语言课程和文化教养课程，星期六是料理、舞蹈等特殊课程。至于星期日，学生则是几乎都睡死了。
　　地狱般的课程安排削弱学生的身心，使得有十分之一的学生会在半年内逃走。而留下来的学生也只要没能达到定期测验的最低标准，就会被陆续退学。
　　在如此严苛的培育学校里，有著透过相反途径成为间谍的人们。
　　「凤」的成员从一开始就很优秀──代表人物是「飞禽」温德。
　　他是在十八岁左右进入培育学校。原本隶属海军情报部的他表现亮眼，因而被对外情报室的某位重要人物相中。他离开海军，进入对外情报室的培育学校。不仅轻易通过定期测验，而且入学才短短一年就决定接受毕业考，最后也确实在各校高层云集的毕业考上，顺利以第一名的成绩毕业。
　　凭著经过磨练的才能和努力，依循正规途径踏入间谍的世界。
　　「凤」的成员多半有著类似的经历。
　　反观「灯火」则十分特殊──代表人物是「花园」百合。
　　她进入培育学校是在相当年轻的九岁时。对毒物有抵抗力的她一开始备受众人期待，然而冒失却成为她的致命缺点。笔试成绩优异，实地测验却屡屡拿到很差的分数。若非勤勉的训练态度和特异体质这份可能性受到认同，她早就已经遭到退学了。
　　其他少女也都和百合有著相似的过往。
　　「爱娘」葛蕾特虽然拥有优秀的变装技术，却十分害怕男性，以致无法善加运用那项特技。而且她还经常出现精神方面的不适，容易病倒。
　　「草原」莎拉虽然拥有调教技术，却几乎不具备间谍的资质。胆小的个性使她连下判断的速度也很缓慢，入学第一年是因为校方好心才没将她退学，不过第二年就半确定要被退学了。
　　「百鬼」席薇亚有著优异的身体能力，可是却总在笔试上受挫。再加上引发伤害事件的缘故，没能和周遭其他人合作的她于是成绩一落千丈。
　　「忘我」安妮特无法遵守任何规定，「梦语」缇雅独自钻研的房中术训练引起教官的反感，「冰刃」莫妮卡自从遭遇某个挫折后就开始在训练时摸鱼，「愚人」爱尔娜则因为无法与人沟通交流而遭到孤立。
　　差点就要遭到退学的她们，不久后被克劳斯相中，来到「灯火」。
　　「凤」和「灯火」──形成对比的两支团队，如今将在龙冲正面交锋。
　　◇◇◇
　　「凤」的据点位在龙冲本土的闹区。
　　持续发展的龙冲随著人口不断增加，大型公寓于是一栋又一栋地被兴建。
　　这是一栋一楼部分是餐饮店面、楼上几层是住家，墙壁各个角落都挂满牙科、中药广告招牌的扭曲建筑。
　　「凤」租下了其中一个房间。男女共六人虽然拥挤地住在一间套房里，不过因为六人经常外出，不会同时齐聚一堂，所以倒也没造成太大的不便。
　　温德和裘儿回到公寓时，房间里也没有半个人影。
　　他一回到房间便用力捶打墙壁，摆在地板上的啤酒瓶都被震得倒下来。
　　「……可恶的燎火。」他轻啧一声。
　　裘儿疑惑地发出「咦？」的惊呼。
　　这还是她第一次见到温德如此露骨地显露怒气。
　　「克劳斯老师做了什么吗？」
　　「那个男人打算利用我们来锻炼他的部下。」
　　温德在双层床的第一层坐下。
　　「他大概打从一开始就想利用我们吧。那个男人提出『你们应该有「灯火」还没学会的技术，告诉我那是什么』，作为接受我要求的条件。他不是可以蒙骗过去的对象，于是我坦白告诉了他，结果后来就出现那个该死的交接期。」
　　「……！」
　　「居然敢瞧不起我。我好久没被人这样愚弄了。」
　　「看来只凭普通方法是搞不定他的。」
　　表面上看似顺利的交易背后，原来暗藏著那样的心机。
　　克劳斯虽然看起来一脸温和，不过性格似乎相当不好对付。
　　「这样要不要紧啊？对方会不会爽约？」
　　「我想应该不至于。只要证明『凤』比『灯火』优秀，那个男人应该是不会以私情为优先，做出继续留在『灯火』这种难看的事情来。」
　　「这么说来，我们『凤』要做的事情是──」
　　「还是一样，就是证明『凤』在『灯火』之上。仅此而已。」
　　整理完情报之后，温德嘀咕一句「……总之来睡觉吧」，便从冰箱取出瓶装啤酒。他一边吃著不知谁吃剩的小笼包，一边用啤酒将食物冲下肚。
　　简单地打发完一餐，温德就直接开始脱衣服。
　　裘儿一边用玻璃杯喝葡萄汁，一边翻著白眼、没好气地说「我也在耶」，但是他却满不在乎地应了一声「你也差不多该习惯了」，自顾自地将上衣扔进洗衣篮。
　　裘儿嘟哝一句「男人怎么都这么随便啊」，继续小口小口地喝著葡萄汁。
　　「起床之后就要开始行动了。」
　　温德裸著上半身这么说。
　　「执行任务，同时收集『灯火』的情报。替我转告其他人，一定要彻底调查清楚。」
　　「……手段不能温和一点吗？有必要这么认真吗？」
　　「不可大意。那群家伙可是凭那副德性达成了不可能任务，背后一定有什么原因。」
　　温德折响手指的关节。
　　「绝不留情──我要彻底击败『灯火』。」
　　「………………」
　　裘儿早已看穿温德内心的强烈执著。
　　当然，裘儿也想设法解决「凤」没有老大的问题。
　　虽说是菁英，但「凤」毕竟是新人，自然希望有经验丰富的人带领自己。
　　可是，温德却表现出除此之外更多的情感。
　　──好像无论如何都要得到「燎火」一样。
　　至于那是为什么，裘儿也还不清楚。
　　她本想询问，温德却已经钻进了被窝。
　　◇◇◇
　　在龙冲租房子的不是只有「凤」。
　　这里也是一间小小的套房。不过整体感觉比「凤」的房间来得宽敞，是因为住在这里的蓝银发少女勤于整理的关系。
　　在晨光照射进来的房内，有三名少女正在用餐。
　　背离龙冲文化的义大利面。
　　蓝银发少女无论到哪里工作，都不会改变饮食习惯。向来固执己见的她，若不是同居的褐发少女是个想法有弹性的人，生活恐

3章 不幸
　　席薇亚曾经这么说：
　　「爱尔娜在『灯火』刚成立时，感觉比较成熟稳重耶。」
　　那是所有人正在玩桌游的时候。
　　每当少女们被训练操到筋疲力尽、已经懒得动的时候，便会所有人一起玩游戏。她们会在平常用来开作战会议的桌子摆上游戏盘，边吃点心边玩。
　　比起胜负，更重视炒热气氛的百合；平时都是凭直觉，但是到了决定胜负的关键时刻就会变得很强的席薇亚；想法让人捉摸不透，但注意到时却总是让事情朝著对自己有利的方向发展的安妮特……在游戏过程中可以见到每个人的作风，相当有趣。
　　然后，当爱尔娜因为得到最后一名而闹脾气时，席薇亚这么对她说。
　　──刚认识的时候，你给人的感觉比较成熟稳重。
　　爱尔娜回答。
　　「不是那样子呢。只是因为不擅长沟通的人会对初次见面的对象筑起高墙，所以精神年龄才会看起来比较高呢。顺带一提，当沟通障碍者慢慢敞开自己的心房时，若是被周围的人说『奇怪？你以前是这样的人吗？』，那可是一件非常羞耻的事情呢。」
　　「你明明话就很多。」席薇亚说。
　　实际上一如席薇亚所言，爱尔娜也觉得「灯火」刚成立时的自己比较冷漠。
　　但是现在已经完全被当成负责搞笑的角色了。
　　「这么说来……」
　　百合的语气显得十分开心。
　　「我们已经博得爱尔娜的信赖喽？」
　　「呢……」爱尔娜感觉到自己脸颊发烫。「就、就是这样呢。」
　　结果，其他同伴纷纷对爱尔娜投以温暖的目光。
　　爱尔娜感到更加难为情，忍不住低下头来。
　　──感觉好舒适。
　　爱尔娜好几次都这么心想。
　　诚如缇雅之前说过的，爱尔娜确实有著喜欢依赖他人的一面。
　　连她也承认自己在精神方面很幼稚。对于像在撒娇一般说出的「姊姊」二字，有时连她自己都会感到傻眼，觉得自己也未免太会耍心机了。
　　正因为如此，她十分珍惜愿意接纳自己的同伴们。
　　以及比谁都更──
　　「原来你们几个在玩新奇的游戏啊。」
　　当爱尔娜脑中浮现出他的身影时，克劳斯正巧现身了。
　　百合立刻「老师也要玩吗？呵呵，瞧我百合怎么把你打得落花流水～」地这么说，催促他在桌旁坐下。
　　游戏因为克劳斯的加入，气氛显得更加热闹了。
　　他注意到桌游的对战人数是八人后，便说：「爱尔娜，你跟我组成一队吧。」
　　听了这个提议，爱尔娜开心地高举拳头，回答：「好呢！」
　　愿意接纳自己的「灯火」，是她最珍惜的事物。
　　因为爱尔娜非常讨厌自己。
　　◇◇◇
　　克劳斯的据点里，设立了「灯火」和「凤」的共同作战本部。
　　「凤」之中最常来此造访的人是裘儿。虽然当地居民用「那个浪子身边又有新的女人了……」这样的目光看待克劳斯，不过被人这样误解反而是件好事，所以他决定不予理会，忍耐到离开龙冲为止。
　　──发生在龙冲国内，迪恩共和国大使馆的情报泄漏事件。
　　那是现在两支团队正在追查的问题。
　　他们调查出大使馆职员遭到当地黑帮收买，将机密情报外流的经过和流向之后，打算查明对方与敌国间谍之间的关系。
　　「灯火」和「凤」遵照克劳斯的指示进行卧底调查。
　　在书房交谈的是裘儿和缇雅。
　　「缇雅小姐，情况如何？之前的帮派分子有透露什么吗？」
　　「有，丽琳小姐已经全盘托出了。幕后黑手果然是钢瓮帮。裘儿小姐，可以麻烦『凤』去确认情报是否属实吗？」
　　「嗯，没问题。不错耶，感觉差不多快要掌握住这次纷争的全貌了。」
　　「是啊，而且机密文件的藏匿地点也渐渐呼之欲出了。」
　　两人俐落地整合制定出计画。
　　和缇雅一样，裘儿在「凤」的职责似乎也是统整情报和指挥。
　　共同调查的这一星期以来，缇雅有好几次都深感佩服。身处合作紧密的「灯火」，「凤」倾向于交由现场人员定夺的指挥方式对她来说十分新鲜。
　　裘儿似乎也受到了刺激，经常做出「喔～你们会决定得那么仔细啊」、「你们的后勤制度很完美耶」之类的评语。
　　两名指挥官相互合作，彼此学习。
　　但是另一方面，她们之间也曾弥漫一触即发的紧张气氛。
　　「裘儿小姐，跟踪这名目标的工作可以交给『凤』吗？那个名叫『翔破』的人，三天前也提交出相当详细的资料对吧？」
　　「嗯，好啊，我会帮忙转达的。」
　　「那人现在在哪里卧底？是咖啡店之类的地方吗？」
　　「这个嘛，我也不是很清楚耶。先不说那个了，那个叫『冰刃』的人可以去支援吗？我看你好像挺信任她的，她应该很优秀吧？」
　　「唔嗯，可能有点困难喔，因为她这个人很难相处。」
　　双方不停地彼此试探。
　　到头来，「凤」除了裘儿和温德之外，其他人都不曾现身。
　　「灯火」也同样对葛蕾特、莫妮卡、莎拉的详细资料三缄其口。
　　两支团队已确定要彼此交锋。为了尽可能获取情报、掌握优势，两人费尽心机地互相套话。
　　可是，她们双方都互不让步，守口如瓶。
　　心想继续讲下去也是白费力气，死心的缇雅走向黑板。
　　黑板上，张贴著龙冲的海湾地带的地图。
　　「──来进行最后确认吧。」
　　缇雅说。
　　「接下来是在龙冲的最后一件任务了。后天，『凤』和『灯火』将要夺取位在龙魂城寨内的机密文件。双方将分头行动，只要任何一人夺得文件，任务便宣告结束。」
　　「嗯。『凤』和『灯火』，无论哪一方夺得都没有问题。」
　　「你们有做好心理准备，到时可能多少会发生纠纷吗？」
　　「那当然，把敌人和自己人搞混乃是常有的事。只要是不具杀伤力的暴力就可以容忍。」
　　裘儿理所当然明白缇雅的问题是什么意思。
　　这天两人谈论的不单单只有任务，同时也认可在任务过程中攻击自己人。「凤」和「灯火」的互斗已成定局。
　　缇雅投以微笑。
　　「较为优秀的部下才有资格跟随在克劳斯老师左右。这一点也没有错吧？」
　　「那当然。」裘儿舔了舔嘴唇。
　　于是，「灯火」和「凤」的比赛内容已定。
　　时间是从明晚二十二点开始。允许暴力，允许妨碍。
　　以克劳斯为赌注，在龙冲的巨大住宅区举行的──机密文件争夺战！
　　「但是，真的没问题吗？」
　　协商结束后，裘儿笑眯眯地这么问道。
　　「我听说你们团队里面有人受了伤，她要不要紧啊？」
　　「…………」
　　爱尔娜发生坠落事故的事情，好像已经传开来了。
　　这也是没办法的事。因为两天前的傍晚，莎拉神色惊慌地冲进来，说爱尔娜掉下悬崖了。当时的情况，大概也被「凤」的某人撞见了吧。
　　「这个嘛，她好像有点太努力训练了。」
　　缇雅泛起微笑。
　　「但是不用担心。她没有生命危险，而且伤势也不算严重。」
　　「原来是这样啊，那真是太好了。」
　　「就是啊。不

4章 理想与现实
　　克劳斯在龙魂城寨的中央区域观察战况。
　　一如预期，双方都把搜索机密文件一事搁在一旁，以让对手出局为优先。激烈的互斗场面正在各处上演。
　　克劳斯一边迅速移动，一边掌握双方的动向。
　　刚才，他目击到温德打倒葛蕾特的瞬间。后来，百合和爱尔娜逃走，温德追了过去。
　　（原来如此。）
　　旁观了整个过程，克劳斯心生佩服。
　　（我本来就觉得温德的任务成功率相当高，不过那个步法……他恐怕向「火焰」的成员学过秘传的重心转移技巧吧。）
　　亲眼目睹之后，克劳斯总算理解他的强大。
　　他想必也和克劳斯一样，从伟大人物身上学习过入门技巧。
　　确认完这一点后，克劳斯来到主要道路上。
　　昏倒的葛蕾特被弃置在那里。大概谁也没有余力去保护她吧。
　　克劳斯一走近到她的身旁，葛蕾特随即微微睁眼。
　　「……是老大吗？」
　　「你要不要紧？我们移动到安全的地方去吧。」
　　克劳斯从旁将葛蕾特一把抱住。
　　她立刻红著脸，「咦……」、「那、那个……」地发出支支吾吾的声音，但是很快地她就放松身体，轻轻依偎在克劳斯身上。
　　「老大……对不起，我输了……」
　　「你不是打倒了一个人吗？你表现得很好。」
　　克劳斯已经将裘儿送往安全之地，并且从她口中听说葛蕾特的活跃表现。
　　「接下来就交给其他人，你好好地休息吧。」
　　「既然如此，那就稍微保持现状……」
　　「好，没关系。」
　　葛蕾特轻轻握住克劳斯的衣服。
　　最近因为任务繁忙，克劳斯一直无暇去关心葛蕾特，所以决定答应她小小的任性要求。
　　克劳斯将葛蕾特送进屋内。
　　「那位温德先生的动作……」途中，葛蕾特开口。「十分酷似老大的动作……关于这件事，老大有什么头绪吗？」
　　她似乎也察觉到了。
　　克劳斯点头，答道：「那是『火焰』的技术。」
　　「『火焰』的……？」
　　「那是一位名叫盖儿黛的女性的步法。她的代号是『炮烙』，我都叫她盖儿老太婆。温德大概是在哪里和盖儿老太婆见过面，学会了那项技术吧。」
　　这不是什么奇怪的事情。「火焰」是行动范围遍布全世界的机关，相遇的机会多得是。
　　──「红炉」费洛妮卡和缇雅相遇，将自己的精神托付给她。
　　──「炮烙」盖儿黛恐怕也把技术传授给了温德吧。
　　（「火焰」的精神意志似乎被广为传承了下来……）
　　从零到一百，再从一百到零。忽缓忽急的步法是盖儿黛的绝招。
　　盖儿黛从前总会一面连续发射步枪，一面使用这个步法。尽管已是超过六十岁的高龄，她依然在枪林弹雨中冲锋陷阵。据说她年轻时隶属陆军，曾超越无数男人，创下辉煌战果。真可说是一个惊世骇俗的老太婆。
　　当然，克劳斯也学会了那项技能。
　　所以很清楚这个步法打倒敌人的速度有多快。
　　「这不是所有人都学得会的技术，而且盖儿老太婆也很少会教别人。看样子，她大概很中意温德吧。能够被她看上眼的人可以说少之又少。」
　　「……有办法阻止他吗？」
　　「我想很困难。在遮蔽物多的空间里，很容易就会演变成近身战斗。假使温德将盖儿老太婆的步法和刀术结合起来，他说不定甚至有资格和『尸』交手。」
　　「…………！」
　　克劳斯的评价令葛蕾特目瞪口呆。
　　但是，她不认为克劳斯是在夸大其词。
　　听从「紫蚁」的命令，暗中活跃于全世界的刺客「尸」。在各国间谍为了一两名「工蚁」陷入苦战的情况下，他一人就击倒了十二名「工蚁」。
　　只要是在这个龙魂城寨内，温德的实力就有可能与他并驾齐驱。
　　光凭百合和爱尔娜根本毫无胜算。再这样下去，战败的机率极高。
　　「她们能否有飞跃性的成长，这一点是胜负的关键。」
　　训练时间算不上充裕，克劳斯也没能长时间陪伴她们。
　　但是，克劳斯已经传授了她们逆转密计──那就是诈术。
　　假使她们之中有一人学会了，应该就有办法和「凤」交手。
　　「………………不会有事的，老大。」
　　这时，葛蕾特出声说道。
　　低头望去，只见她在克劳斯怀里露出安稳无忧的笑容。
　　她以「因为这次我们发现了一件事」作为开场白，之后又接著说下去。
　　「我们发现自己好喜欢『灯火』，只要感觉快要少了谁就会努力振作……总之，就是团队意识很强烈……」
　　克劳斯附和一句「确实如此」，表示同意。
　　大概是吊车尾学生彼此之间的凝聚力吧，少女们对「灯火」的依赖心很重。克劳斯虽然也觉得「灯火」很重要，不过她们的依存心理更胜于他。
　　就连胆小的莎拉，也会为了赢过「凤」而和龙冲黑帮对峙。
　　她们将在意想不到的时刻，发挥自己真正的价值。
　　「……假如即将失去的人是老大，那就更不用说了。除此之外，再加上爱尔娜小姐也因为这次的骚动受了伤，所以大家的情绪都很激动，尤其百合小姐和席薇亚小姐更是如此。」
　　「……………………………………………………」
　　「她们会成功的……我相信她们……」
　　葛蕾特以温柔的语气，明确而坚定地断言。
　　克劳斯「说得也是」地简短回应。
　　确实只能期待了──期待「灯火」在被逼入逆境时展现的爆发力。
　　◇◇◇
　　「我再说一次。你不是不幸──而是为『灯火』招来不幸的蠢货。」
　　温德的话，深深地刺入爱尔娜的心。
　　喉咙好难受。双腿颤抖，眼泪几乎就要溢出眼眶。尽管明知自己的模样很难看，还是只能垂下视线。
　　──温德就快要触及真相了。
　　──触及爱尔娜深埋在心中的天大秘密。
　　她甚至忘了逃跑，只能呆站在霉味弥漫的房间里。
　　爱尔娜妄想自己会就这么全身发霉，没多久便腐烂死去。假使她的命运是如此，不知道该有多轻松。
　　可是，爱尔娜的心脏却依然持续跳动，没有停止生命活动。
　　爱尔娜依旧悲惨难看地活著。
　　「……才不是那样哩。」
　　此时，说话声从意想不到的地方传来。
　　是百合。肩膀和脖子遭到温德用刀子殴打的她，照理说应该昏过去了才对，可是她现在却已经恢复意识，而且还试图站起来。
　　「你还真耐打啊，银发女。」温德佩服地眯起双眼。「若是一般人，早就已经没命了。」
　　「毫发无伤。相比之下，我弄湿莫妮卡的书时所挨的拳头还比较有感。」
　　「……我不懂你的比较。」
　　「我在席薇亚脸上涂鸦时所挨的拳头，还比这个痛上十倍。」
　　「……你也太常被同伴揍了吧。」
　　「你根本就没什么了不起。」
　　百合大大方方地站著，瞪著温德。
　　「谁要听你这种弱者所说的话啊。你对我同伴的侮辱根本不值一听。」
　　不客气地说完，百合移动到爱尔娜前面保护她。
　　爱尔娜只能默默注视她的背影。平时爱开

5章 愚人
　　「……居然好几个人一起上，你们是在集体动用私刑吗？」
　　被捕的温德的吐槽颇有道理。
　　当温德全身一软，莫妮卡立刻用钢索捆绑他的身体，将他的手腕牢牢固定。这么一来，他应该就算出局了。
　　席薇亚和莎拉则负责警戒周边。她们撒谎蒙骗被骚动吵醒的居民，还顺便扑灭爱尔娜引发的火势。也幸好这次最后只酿成一场小火灾，要不然虽然爱尔娜姑且有替居民著想，但要是真的引发大火，那可就笑不出来了。
　　爱尔娜一副事不关己地旁观。
　　──成功打倒培育学校所有学生中排名第一的强敌了。
　　这便是在龙魂城寨内上演的激烈斗争的结局。
　　比赛开始至今已过了两小时以上。
　　「……真没想到我会输。」
　　温德仰望天花板，有气无力地说。
　　「………………………………………………」
　　脸上还浮现恍惚的表情。
　　温德周围站著四名「灯火」的成员。
　　爱尔娜、莎拉、莫妮卡、席薇亚。
　　若将已经和温德交手过的葛蕾特、百合也算进去，便总共有六人曾与温德交手。这的确算得上是集体动用私刑。完完全全就是人海战术。
　　温德重重地叹了口气问道：「其他人现在在做什么？」
　　「就是啊。」莫妮卡点头。「席薇亚和莎拉为什么会在这里？在下以为你们正在和名叫『翔破』的家伙作战，你们打倒他了吗？」
　　「「──！」」
　　席薇亚和莎拉的身体同时抖了一下。
　　「……呢？」
　　不祥的预感袭来。
　　在莫妮卡严厉的目光注视下，两人的脸上开始像瀑布一样汗水直流。
　　「那、那个，关于这件事情……」
　　席薇亚一边摇著手，一边语无伦次地回答。
　　「他叫做毕克斯是吗？那家伙还挺强的……我本来只差一点就要逮到他，只可惜最后还是被他给逃掉……无可奈何之下，我才打算来跟爱尔娜会合……」
　　这时，温德的怀中响起嗡嗡声。是他的无线电机起了反应。
　　没一会儿，一个听起来很欢乐的男性说话声传来。
　　『你好♪我是「翔破」。我刚才拿到机密文件，达成任务了♪』
　　「「「「「……………………………………………………」」」」」
　　不需要重新回顾，这次对决的内容无疑是争夺机密文件。
　　间谍之间的互斗纯属手段，而非目的。说得极端一点，即使没有打倒任何对手，只要取得文件，比赛便到此结束。
　　换句话说──
　　「输了呢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　爱尔娜凄厉哀号。
　　这场「灯火」与「凤」的对决，最后在「凤」的胜利下落幕。
　　◇◇◇
　　双方决定先离开龙魂城寨。
　　虽然先前他们所有人几乎都不予理会，不过这里毕竟是当地黑帮的地盘，还是应该避免产生不必要的冲突。
　　撤退途中，莫妮卡和席薇亚互相叫骂。
　　「你们两个应该要继续穷追猛打才对啊！」
　　「你很啰嗦耶！其他人明明也被温德一人打得落花流水！」
　　互相推卸责任。从输家口中吐出来的话永远都是这么丑陋。
　　实际上，「灯火」失败的原因在于实力不足，并非是任何人的责任。她们没有足以和「凤」的两大巨头：温德和毕克斯对抗的战力，无论怎么分配职务，恐怕都无法翻转双方的差距。
　　「蓝银发女。」
　　温德介入两人的舌战。
　　「说那种话的你自己又是如何？你有在这么短的时间内，击退兰、法尔玛、库诺三人吗？我应该有交代他们专心绊住你才对。」
　　他对莫妮卡提出质疑。
　　她应该被三名菁英包围了才对。为什么她有办法突围呢？
　　莫妮卡泰然自若地回答。
　　「咦？喔，在下只有打倒两个人啦。由于那个喜欢说『是也』的家伙中途消失，导致阵形大乱，所以在下轻轻松松就突围了。」
　　「嗯？兰消失了？」
　　「她中途被安妮特抓走，带到别的地方去了。」
　　莫妮卡以外的「灯火」成员一头雾水。
　　「「「安妮特？」」」
　　她的工作本来是增设无线电机，可是自从缇雅早早出局之后，就没人知道她在哪里做些什么。
　　「话说……」爱尔娜出声。
　　「她对于那位兰姊姊之前叫她『小不点』这件事，感到相当气愤呢。」
　　温德「这样啊。」地随口附和。「那么她现在可能还在跟兰作战吧。你们谁去叫──」
　　他的话非常突兀地中断了。
　　因为黑夜中传来了尖叫声。所有人自然而然地竖起耳朵。
　　他们抵达龙魂城寨的北端时，尖叫声正好就从附近传来。
　　「对不起是也呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　兰半裸著身子正在赔罪。
　　她跪在地上，不停地用额头摩擦地面。那好像是在极东之岛流传许久的「土下座」。她扑簌簌地流著泪，拚命喊著「对不起是也！」。那副衣服烧焦、露出肌肤的模样实在教人不忍卒睹。
　　「本小姐──」
　　安妮特笑容满面，两腿开开地站在兰面前。
　　「──不想听你求饶！」
　　「收回是也，『小不点』为敝人是也！所以，请你放过敝人是也！非常抱歉是也呜呜呜！啊，不对，还是不说『是也』了……这两个字听起来是不是像在开玩笑？不，不是那样的，那只是类似某种形象设定而已。我之前到底在说什么啊？总之，我现在已经清醒了，我真的感到非常抱歉。安妮特小姐的身高比较高！应该说！你之后想必会愈长愈高吧，嘿嘿嘿。」
　　兰以超快语速对安妮特阿谀谄媚。
　　虽然不清楚怎么回事，不过安妮特似乎获得了压倒性的胜利。
　　兰好像注意到在一边旁观的爱尔娜一行人了。她迅速跑过来，紧紧搂住爱尔娜的腰。
　　「请、请救救敝人是也！她真的想要杀了……杀了……敝人已经比死掉还要凄惨了……恶魔！她是恶魔……她用电钻将敝人的、敝人的──」
　　「本小姐！」
　　安妮特大喊。
　　兰的身体顿时发抖。
　　「觉得口渴了！」
　　「敝人去买茶是也呜呜呜！」
　　兰全力冲刺，消失在爱尔娜等人的视野中。
　　少女们见状，全都傻住了。
　　「……安妮特，你做了什么呢？」爱尔娜问道。
　　安妮特竖起食指放在嘴边，一脸痛快地回答：「这是秘密！」
　　总之，在龙魂城寨内举行的对决结果已经出炉。
　　「灯火」葛蕾特，击败裘儿。
　　「凤」毕克斯，击败缇雅。
　　「凤」温德，击败葛蕾特。
　　「灯火」席薇亚，和毕克斯交手，一时将其击退。
　　「凤」温德，击败百合。
　　「灯火」安妮特，彻底击败兰，将她打得落花流水。
　　「灯火」莫妮卡，击败库诺和法尔玛。
　　「灯火」爱尔娜等三人，击败温德。
　　「凤」毕克斯，取得机密文件，结束比赛。
　　「灯火」和「凤」的所有成员聚集在一起，听取这次的对决结果。
　　「灯火」的所有人都好不甘心。
　　百合遗憾地垂下肩膀，席

NEXT MISSION
　　那份报告书，在龙冲任务结束的两个月后送达。
　　【芬德联邦　2974地点无线电。代号「月见」报告。
　　「飞禽」温德：死亡
　　「翔破」毕克斯：死亡
　　「浮云」兰：下落不明
　　「鼓翼」裘儿：死亡
　　「羽琴」法尔玛：死亡
　　「凯风」库诺：死亡
　　团队「凤」经判断不可能继续执行任务】
　　◇◇◇
　　那名女性在芬德联邦的舞厅里跳著伦巴。
　　配合慢节奏音乐优雅摇曳的礼服，令见者无不为之著迷。那座舞池里有超过二十人在成双成对地跳舞，然而舞池中最受注目的就属她一人。她婀娜多姿地摆动脖子纤长、适合当舞者的肢体，浑身散发出奇妙的魅力。乍看之下，她好像将一切交由男舞伴去主导，但若仔细观察便会发现完全相反，她其实正利用自己的魅力在操控舞伴。
　　「你今天心情很好耶。」男舞伴这么对她说。
　　「是啊。」她笑答。「因为发生了一件很棒的好事。」
　　「好事？」
　　「嗯。蜜把纠缠自己的虫子赶走了。」
　　她一笑起来，那张脸蛋看起就像是十几岁的少女。
　　不，她或许真的还只是一名年轻少女吧。
　　──这个世界，有时会罕见地诞生出怪物。
　　就好比创造出克劳斯这名稀世间谍一般，这个地方还有另一人──
　　她娇媚地扬起嘴角。
　　「我问你，你知道破坏组织最简单的方法是什么吗？」
　　「……破坏？」男人反问。「这话可真吓人啊。」
　　「给你一个提示。世界最优秀的间谍团队也是因此毁灭的。」
　　「你有时真的会说些让人摸不著头绪的话耶。」
　　「别放在心上。你不用试图去窥探女人的内心。」
　　曲子结束。
　　那名女性离开男性，露出开朗的笑容。
　　「答案是同伴的背叛。传说中的团队和锐气十足的新进团队，都是因此消灭的。」
　　男人一副觉得奇怪地眨眨眼睛。
　　他并不知道这名偶尔会和自己跳社交舞的女性的真实身分。
　　她其实是加尔迦多帝国的间谍。
　　代号「翠蝶」──谍报机关「蛇」的一员。
　　于是，下一场间谍游戏即将揭幕。
　　「凤」的讣闻在不久后被送达迪恩共和国。展开行动的，是接手同胞失败的任务：不可能任务专用的谍报机关「灯火」。
　　舞台是红茶、王室与雾之国：芬德联邦。
　　在那里等待的是「蛇」的奇才──翠蝶。
　　她将布下圈套，为了杀死一再妨碍「蛇」的男人而费尽心机。就如同「火焰」因内部的背叛而灭亡，她打算让「灯火」也毁于背叛。她迟早会将目标锁定「灯火」的其中一名少女。
　　世界的齿轮一旦转动，便谁也阻止不了。
　　「灯火」将挑战史上最大的难题。
　　从八名少女中，找出中了「翠蝶」毒计的一人──找出背叛「灯火」的少女。

后记
　　这虽然不是应该出现在第五集后记的内容，但还是请各位让我说说写第四集时的事情。
　　编辑O氏是《间谍教室》的幕后推手，像是对获奖作品进行大改稿、制作七名少女的PV等等，他以充满热情的行动力作为武器，对这部作品做出极大的贡献。若是没有他，恐怕就不会有今天的《间谍教室》吧。
　　但是，他身上却背负著某项罪过。
　　「在官网上公开的少女，就让爱尔娜以外的七人全上吧……（血泪）」←第一集发售前。
　　没错，他独自承担了何时公开爱尔娜的这个问题。
　　当时，出版社为了获得Fantasia大赏「大赏」这个头衔的本作，祭出许多宣传方案，但是却因为不知道应该透露第一集的内容到何种程度，所以为了宣传这件事非常地苦恼。结果，后来PV、第一集的刊头插画、官网上的介绍等等，全都只有公开爱尔娜以外的七人。
　　还记得当时，他曾经说过「爱尔娜的存在就等到第三集再公开吧」，可是──
　　「因为第一集的销量还是很好，所以还是先不要公开吧……」←第三集发售时。
　　于是，我们又被迫做出这个艰难又痛苦的决定。公开的时间又被延后了。
　　顺带一提，这段期间，就连周边商品的压克力立牌也都只有做七名少女的份。
　　后来，我们姑且决定第四集特装版的小册子要以爱尔娜为主角──
　　「我要调职了。」←第四集执笔时。
　　「！」
　　却又突然发生O氏被调离《间谍教室》的意外。
　　我看这八成是那孩子的怨念吧！太可怕了！
　　（实际上，那只是例行性的人事异动，并不是被降职之类不好的事情。顺带一提，针对爱尔娜的遭遇，我的反应是笑著说「没办法，谁教她是爱尔娜呢！」。）
　　所以，这次是在新体制下诞生的间谍教室第五集。永别了，O氏。
　　承蒙插画家トマリ老师再次画了这么漂亮的插图，真的非常感谢您。我看到封面时，内心升起一股「终于轮到这孩子了！」的感动。另外，对于新上任的责任编辑、支持购买本作的读者们，我也要向各位致上深深的感谢。
　　最后是下集预告。一如「NEXT MISSION」中提到的，「灯火」即将遇上难题。命运多舛的「她」的心情──我会非常用心地描写的。那么，大家再见。
　　竹町

插图
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9992/12623.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9992/12626.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9992/12628.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9992/12631.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9992/12633.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9992/12634.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9992/12636.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9992/12639.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/9992/12642.jpg">

🏷️[第六卷 「百鬼」席薇亚]

序章 追忆
　　台版 转自 天使动漫论坛
　　天使动漫录入组
　　图源：神代小祈
　　录入：kid
　　「灯火」位于迪恩共和国的根据地，阳炎宫的墙面上画了涂鸦。
　　那是一幅乱七八糟的画。
　　十五条线从中心向外延伸。遒劲有力的直线、优雅弯曲的弧线、描绘出螺旋的怪异线条──每条线虽不尽相同，却都同样展现出蓬勃的生气。
　　当初究竟是谁提议要画那种画，如今已没有人记得。
　　当时，所有人都兴高采烈，还有人喝得醉醺醺的。「灯火」和「凤」这两支间谍团队，合计十五人共同举办的派对热闹非凡、喧闹不已。
　　许多人都无法对那个有所自觉。
　　总要等到已经过去了才能够意识到。总要在心灵磨耗、饱受生活的喧嚣磨练之后，才在无意间怀念起过去时终于察觉。
　　──啊啊，那个片刻或许就是青春吧。
　　「灯火」的少女们偶尔会怀念起，那个过了深夜十二点还吵吵闹闹的欢送会之夜，以及和菁英们一同大声笑闹、随手涂鸦时的那片星空。
　　【芬德联邦　2974地点无线电。代号「月见」报告。
　　「飞禽」温德：死亡
　　「翔破」毕克斯：死亡
　　「浮云」兰：下落不明
　　「鼓翼」裘儿：死亡
　　「羽琴」法尔玛：死亡
　　「凯风」库诺：死亡
　　团队「凤」经判断不可能继续执行任务】
　　狂欢结束的一个月后，她们收到了这份报告书。

1章 盘问
　　盘问室位于地下。
　　在芬德联邦的首都里，有着一栋招牌上写着「卡夏多人偶工坊」的建筑。那是一栋古色古香的两层楼砖造房屋，「为海外的富豪生产洋娃娃」是附近居民对这间工坊的认知。假如他们二十四小时注视工坊的出入口，或许就会见到一身黑衣装扮的异样男女，然而根本不会有好事者会去监视平凡冷清的工坊。
　　工坊的真实身分，是谍报机关的据点。
　　芬德联邦的谍报机关CIM的防谍专门部队「贝里亚斯」──
　　该部队的使命，是监禁潜入国内的情报员。逮捕威胁芬德联邦的间谍，施以残酷无情的拷问。遭囚禁的间谍在受到长达数十小时的折磨之后，会慢慢地透露出祖国的情报。
　　今晚，也有一名间谍被带进了盘问室。
　　那是一个宛如牢房的小房间。
　　房内没有窗户。中央有张桌子，桌子两旁各摆了一张木椅。房间的角落有另一张桌子，上面摆了一些纸笔。空间中充满了地下室特有的霉味。
　　遭到捆绑的间谍深深地坐在椅子上，低垂着头。间谍的双手被绕到背后，铐上大大的手铐。
　　「………………我饿了。」
　　间谍用沙哑的声音这么说。
　　随后，叩叩叩的脚步声响起，一个人走了进来。
　　「幸会，小女孩。」
　　那是一名高挑的女性，身上穿了一条有许多打褶的伞状裙。她的眼睛四周挂着黑眼圈，搭配上白皙到令人毛骨悚然的皮肤，给人一种像是从恐怖小说的插画中跑出来的感觉。
　　──魔女。
　　这样的形容词再贴切不过了。
　　「我的名字是亚梅莉。在这一带，大家都称呼我为『操偶师』。」
　　她正是「贝里亚斯」的老大。
　　年龄为二十七岁。尽管还称得上是年轻人，这名女性却已是肩负保家卫国之责的一员。
　　她在被捕间谍面前的椅子坐下。
　　「欢迎来到芬德联邦，小女孩。」
　　「………………」
　　「以三种方式招待造访这个国家的人，是我们的作风。为客人端上红茶、为朋友奉上司康，然后是对敌人的额头送上铅弹──不晓得你是哪一种人？」
　　「………………」
　　被囚禁的间谍保持沉默。
　　其外表仍残留着稚气，说是少女也不为过。野兽般紧实的身材、俏丽的白色短发，以及从发丝间隐约透出、令人感受到强大能量的凛然目光。
　　──「百鬼」席薇亚。
　　这是少女的名字。
　　在冷冰冰的盘问室里，席薇亚独自一人露出凝重的表情。
　　亚梅莉以淡然的口吻宣告：
　　「现在开始，对来自迪恩共和国的客人──进行盘问。」
　　◇◇◇
　　──世界上充满了痛苦。
　　被称为世界大战的史上最大战争结束至今，已经过了十年。目睹世界大战惨状的政治家们舍弃军事力量，改采利用间谍来压制他国的政策。
　　「灯火」是迪恩共和国的间谍团队。由从前在培育学校是吊车尾学生的八名少女，以及本国最强的间谍「燎火」克劳斯所组成。
　　席薇亚是其中一员。
　　──盘问开始的一小时前。
　　她在芬德联邦的首都休罗的街道上奔跑。
　　时间是凌晨一点多。像是要呼应深沉的夜色般雾气氤氲，只要稍微远离路灯，能见度就只剩下三公尺左右。
　　她所奔跑的菲列德大道，位在流经首都的特雷寇河沿岸。这条美丽的大道上有无数餐饮店林立，还有整齐排列的红砖建筑，是著名的观光景点。
　　席薇亚发出吐息声，在路灯下奋力狂奔。
　　不久后，她在一间高级钟表店前停下脚步。
　　那是一家夹在餐馆中间，有着大玻璃窗的商店。
　　这一带被写着「禁止进入」的封锁线所包围。
　　附近的路灯像是快要坏掉似的闪烁不停。席薇亚背对路灯的光线而立，注视着店内。
　　展示柜破裂，玻璃四散在地板上。店内四处摆放的镜子也被无情地打碎，散落一地。如果仔细观察，就会发现墙上留有弹痕。店内所有的时钟都被收走，商品架上空荡荡的。
　　墙壁上，被人用红色喷漆写了几个字。
　　【吾等乃不死之国的复仇者
　　热情燃烧吧　为复活迷醉吧】
　　席薇亚泛起微笑。像是掩藏不住内心的喜悦一般。
　　「这是什么跟什么嘛。兰，你这个人真的是──」
　　店门前闪烁的路灯。
　　在背后闪耀的光线瞬间消失。
　　然后当灯光再度亮起时，席薇亚的视野中多了一个人影。
　　「你是迪恩共和国的间谍吗？很抱歉，我要杀了你。」
　　女性的说话声传来。
　　席薇亚即刻转身，而在此同时轰然响起的是──两道连续的枪声。
　　子弹分别擦过她的左脸颊和右腿。
　　察觉自己遭遇敌人攻击，她几乎是反射性地往旁边跳开，同时取出自动手枪。她发挥经过磨练的身体能力，试图迅速拔枪、回击应战。
　　「【八号剧目】。」
　　然而在那之前，冷冰冰的女性声音便抢先响起。
　　在一团雾气之中，同时从左右两边出现的铁锤，同时击中席薇亚的双肩。她被往后打飞出去、倒卧在地后，额头随即就被某个坚硬的物体抵住。
　　神情阴沉宛如魔女的女性，将枪口对准了席薇亚。
　　「…………！」
　　席薇亚什么也做不了。
　　不只是女性──席薇亚被包围了。
　　无声无息地出现的集团，从四面八方堵住席薇亚的退路。从左右包夹的两名男女举着铁锤，除此之外更有其他六人在周围拿枪指着席薇亚。一抬头，还能看见有男人持枪潜伏在钟表店的屋顶上。
　　他们每个人都散发出杀气，做好在一秒内击中席薇亚要害的准备。
　　「说得更正确一点──」
　　举着手枪，站在席薇亚面前的女性瞪着她。
　　「──你若胆敢违抗我们的指示，我就立刻杀了你。」
　　她是亚梅莉。
　　亚梅莉举着手枪，任凭大裙摆的伞状裙摇曳。她微微将视线望向后方，一脸不耐烦地皱起眉头。
　　光线在雾中闪烁着。
　　「一下亮、一下暗的，这个路灯真不像话。如果不能以更隆重一点的场面招待客人，可是会有辱我们的名声。」
　　亚梅莉没好气地说完，将手枪抵住席薇亚的额头。
　　「你平常──有在接受拷问的训练吗？小女孩？」
　　席薇亚除了顺从她的威胁外，没有其他选择。
　　◇◇◇
　　席薇亚回想起自己被捕的经过，不禁握紧拳头。
　　亚梅莉进入盘问室后，席薇亚手上的手铐就被解开，然而她却丝毫没有解放感，室内反而还充斥着浓烈的杀气。对方大概打算只要席薇亚稍加反抗，就毫不犹豫杀了她吧。
　　房间里虽然只有亚梅莉和担任书记的男人，席薇亚却感应到更多的视线。
　　冷汗从背部滑过。
　　这是她第一次被他国的谍报机关监禁。
　　「…………我知道你们是谁。」
　　席薇亚开口。
　　「我以前在培育学校有听说芬德联邦里有许多优秀的防谍部队，也听说过『操偶师』这个名字。据说那是举发的专家。」
　　「是啊，你知道得挺清楚嘛。」
　　「可是根据我所听到的，那应该是一名三十多岁的男性。」<!--/

2章 搜索
　　一走出脱衣间，冰凉的空气瞬间抚过全身。
　　莎拉一边用浴巾擦拭头发，一边走向厨房。她从冰箱拿出牛奶瓶，慢慢地啜饮。虽然小狗强尼一脸很想喝的样子，莎拉还是温柔地规劝它「会吃坏肚子喔」。
　　洗完澡要是不赶快把头发擦干，自然卷会更加严重。
　　就在莎拉打算马上去拿梳子时，客厅的景象映入眼帘。在狭小的公寓里，很轻易就能知道同居人在做什么。
　　「…………」
　　灰桃发少女坐在沙发上。
　　「忘我」安妮特。她一副戴着大眼罩，将灰桃发杂乱扎起的奇特模样。平时吵闹的她，如今却安安静静地看着电视。
　　映像管电视正好在播放新闻节目。
　　『关于上个月，目标锁定达林皇太子殿下的爆炸恐攻事件──』
　　画面中，一名长相帅气、肌肉发达的男人正在挥手。
　　他是达林皇太子。身为莱波特女王长子的他，未来有一天将会成为代表芬德联邦所有国家的国王。
　　新闻首先从事件的梗概开始说起。
　　『达林殿下访问国立物理研究中心当天，中心内发现了可疑包裹，包裹在职员触碰之后爆炸，造成两人丧命，十人重伤。警方当局正全力对犯人展开搜索──』
　　犯人至今尚未落网。
　　包括这个事实在内，整起事件成了撼动全国的大新闻。
　　新闻播报员代替国民发声，表达对恐怖分子的愤怒，以及尚未捕获犯人的不安。达林皇太子深受国民的爱戴。世界大战结束后，皇太子总是亲自参与外交活动，和世界各国建立起友好的关系。
　　『达林殿下在大学时代主修物理学，在校成绩非常优秀。这次的访问，是为了勉励包括其同窗在内的国内研究者──』
　　之后便开始叙述包括他的个人档案在内的内容。
　　莎拉有气无力地低喃。
　　「……这个国家到底发生什么事了？」
　　皇太子的性命遭受威胁，同胞丧失性命。
　　尽管不愿意把这两件事联想在一起──
　　（好不安……）
　　心头顿时一紧。
　　（这个国家……好可怕啊……）
　　比少女们优秀许多的「凤」毁灭的这个事实，瞬间夺走莎拉的体温。明明才刚洗好澡，全身却隐隐发冷。
　　她不由得紧紧抱住自己的身体。
　　「本小姐！」安妮特突然出声。「在意这位大叔！」
　　「咦？」
　　「心里有种痒痒的感觉！」
　　安妮特始终盯着电视，她似乎对达林皇太子很感兴趣。
　　莎拉不解地歪头。
　　「什、什么意思啊……？」
　　安妮特没有回答，就只是目不转睛地盯着萤幕。她的右眼究竟看见了什么呢？
　　这时，莎拉注意到她手指间正在玩弄的东西。
　　（是兰前辈的缠绕绳……）
　　安妮特一边看电视，一边玩着翻花绳。她所使用的是特制的细绳，质地柔韧而坚硬。那是「凤」的成员，「浮云」兰过去所使用的武器。
　　莎拉大感意外。
　　（原来安妮特前辈也喜欢「凤」吗……？）
　　莎拉暗自回想。
　　回想自己和安妮特体验过的蜜月。
　　◆◆◆
　　──蜜月第十天。
　　「灯火」和「凤」虽然吵吵闹闹地展开了交流，然而之中却存在着一个问题。
　　那就是安妮特和兰的关系。
　　之前在龙冲，兰曾经嘲笑安妮特是「小不点」，结果对自己的身高感到自卑的安妮特因此暴怒。她毫不留情地击败兰，甚至将她脱到半裸、逼她下跪。
　　但尽管如此，安妮特好像还是没有原谅兰。
　　每次兰只要来阳炎宫，安妮特就会马上试图逮住她，于是兰使出全力逃跑，结果就因为这样而不小心弄坏东西。她们两人的关系让「灯火」和「凤」双方都十分困扰。
　　因此到了蜜月第十天，双方展开了协商。
　　在阳炎宫的客厅里，某个人向莎拉和安妮特低头请求。
　　「拜托你，可以请你原谅兰了吗？」
　　「鼓翼」裘儿。
　　她是一名将翡翠色头发往后绑成马尾，脸上戴着大眼镜的少女。裘儿在「凤」里面算是比较有常识的人，平时担任协调的角色。
　　她一脸歉疚地对安妮特合掌央求。
　　「为什么是裘儿前辈来拜托？」莎拉问道。
　　「如果由兰直接开口，安妮特应该会立刻动手宰了她吧？」
　　「那么，为什么小妹也要在场？」
　　「……抱歉。因为我实在没把握能够和安妮特直接对话。」
　　裘儿脸上浮现疲倦的神情。看来她曾经试着对话，最后却以失败告终了。
　　安妮特在莎拉身旁鼓起脸颊。
　　「不管别人怎么说，本小姐都不打算原谅她！」
　　她双手抱胸，把脸转向一旁。
　　裘儿一边递出烘焙点心，一边微笑道「哎呀，不要这么说嘛」。
　　好像是受到烘焙点心吸引了，只见安妮特「嗯？」地把脸转回来。
　　眼见这招奏效，裘儿立刻接着说下去：
　　「嗯，其实她本人也有在深切反省，所以才会难得准备了人气店家的饼干来。她还说『敝人真的对安妮特大人说了非常失礼的话』。」
　　「嗯？那家伙这么说吗？」
　　「是的。所以，能不能请你跟她和好呢？」
　　裘儿这么恳求。
　　莎拉也立刻开口：
　　「安妮特前辈，小妹也拜托你了。」
　　莎拉将手放在她的手背上。
　　莎拉知道安妮特尽管孩子气，有时还会做出过于激烈的举动，但是绝对不是一个无情的人。
　　「………………………………」
　　安妮特轮流注视莎拉的脸和递到自己面前的饼干，噘起嘴唇。
　　「你听我说，我也已经想好计画了。」
　　裘儿喜孜孜地合掌说道。
　　「在距离这里两小时车程的地方，有一座美丽的瀑布。我想请你们两人去那里和乐融融地握手言和。这么一来，在瀑布上面待命的我们就会放下写着『☆恭喜☆』的彩球，献上祝福──」
　　「有机可乘是也──────────！」
　　「「咦？」」
　　忽然间，有人从天花板降落。
　　那是一名胭脂色头发、神情凛然的少女。
　　──「浮云」兰。
　　她无视错愕的莎拉和裘儿，用从手指延伸而出的细绳捆住安妮特。细绳有如生物一般灵活地扭动，缠住安妮特的四肢。
　　在现身之前完全无声无息。
　　「哈哈！这就是敝人的诈术──『隐密』是也！」
　　兰巧妙地操控细绳，放声大笑。
　　「与敝人的特技『捆绑』的结合！初见者是无法与之抗衡的！」
　　细绳已彻底束缚住安妮特。
　　从脚到脖子都完美地遭到捆绑。
　　「呃，那个……」
　　裘儿在一旁眉头紧蹙。
　　「你在做什么，兰？」
　　「抱歉骗了你，裘儿姊姊。可是若不这么做，就不可能抓到这个恶魔是也。」
　　「啊，嗯……」
　　「哎呀，那个冷到让人不禁怀疑脑袋有毛病的和好计画真是太精采了，连莎拉大人都听到呆掉了呢。你是故意提出那个品味差到极致的点子对吧？」
　　「……咦？品、品味很差？」
　　瞪大眼睛僵住之后，「……亏我还认真想了一个晚

3章 反击
　　席薇亚冲完澡之后，吃了爱尔娜帮忙做的晚餐。一将放了大量豆子、洋葱和培根的牛奶汤送入口中，她便情不自禁地叹息。将面包撕碎浸在汤中也十分美味。
　　似乎是受到诱人的香气吸引，兰和爱尔娜也坐上餐桌。尤其兰好像肚子非常饿，只见她抓起和席薇亚相同分量的面包啃着。
　　「所以呢？情况如何是也？」
　　兰一副心情很好地问道。
　　「实际和『贝里亚斯』接触之后，有接近真相了是也？」
　　「我反倒想问你今天一整天都在做什么？」
　　「睡午觉是也。」
　　「真羡慕你这么无忧无虑。」
　　「有什么办法嘛。因为敝人必须隐藏身分，没办法外出是也。」
　　兰大大地伸了个懒腰。看来她真的睡了很久。
　　席薇亚对一脸悠哉的少女说。
　　「你涉嫌暗杀达林皇太子未遂喔。」
　　「嗄？」
　　兰怪声惊呼。
　　席薇亚接着说下去。
　　「不对，不是未遂，他刚才真的遭到暗杀了。而且，头号嫌犯也是你。」
　　「嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　错愕的兰把手撑在桌上，探身向前。
　　「莫名其妙是也！这是怎么一回事啊？」
　　她嚷嚷一会儿后，抓起电视的遥控器。
　　在一阵宛如沙尘暴的画面之后，萤幕上出现新闻频道。新闻正在反覆播放达林皇太子遭到暗杀的紧急跑马灯字幕。
　　「呀呜！」
　　兰仰天哀号。
　　「无法理解是也！无法理解是也！」
　　兰边哀号边在地上打滚。大概是出乎意料的情报接连出现，让她的脑容量不堪负荷吧。
　　正当席薇亚对她视若无睹时，忽然听见咚咚咚的脚步声传来。
　　随后就见到一名脸上挂满厌恶表情的少女冲了过来。是莫妮卡。
　　「吵死人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咕呼！」
　　冲进房间的莫妮卡纵身一跃，展现漂亮的前空翻之后，对兰的腹部使出一记强而有力的脚跟落下踢击。
　　「你到底有没有自觉啊？你是绝对不能被人找到的身分耶！」
　　莫妮卡一脸不耐烦地双手抱胸。
　　兰按着腹部，痛苦得翻来覆去。
　　「这、这样对待伤患太残忍了是也！」
　　「既然如此就不要乱叫。因为你是绝对不能被发现的人。」
　　「知、知道是也～」
　　「……接下来只要稍有不慎，随时都有可能丧命。你下次要是再忘了规矩，小心挨揍。」
　　「真是毫不留情是也……」
　　听到莫妮卡口气严肃地这么说，兰看似伤脑筋地垂下眉毛。
　　席薇亚忍不住望着你一言我一语的两人。
　　「呢？」爱尔娜拿着汤匙，出声关切。
　　「没什么，只是有点感慨。」席薇亚挠挠鼻子。
　　兰的笑容让她感慨万千。刚会合时，她的表情和现在截然不同。那是彷佛体会过世上所有绝望滋味的悲痛神情。
　　──现在的兰，身上依旧缠着许多绷带。
　　席薇亚静静地闭上眼睛。
　　然后回溯时光。
　　回到得知「凤」毁灭后深陷绝望的当时。
　　◇◇◇
　　得知「凤」毁灭后，「灯火」随即使出发前往芬德联邦。
　　甚至无暇流泪，身体就这么自己动了起来。少女们无法接受事实。一心期待着是报告书出了差错，只要抵达芬德联邦，温德就会迎上前来，「你们这群笨女人，我怎么可能会死呢？」说这种讨人厌的话。
　　在少女们心中，「凤」一直是比自己优秀的存在。
　　就连见到从报社偷来的照片时，她们也认为这肯定是经过加工的图片。
　　她们终于能够面对现实，是在和兰会合的时候。
　　兰像死了一样，倒在深山的通讯室里。也没有更换缠在腹部上渗血的绷带，双眼死气沉沉。从她苍白的肤色，可以看出她也没有好好进食。
　　后来才知道，她在团队毁灭后，便一步也没有外出。没能和共和国的信使会合的她，就这么被当成下落不明处置。
　　「莫名其妙……」
　　只有嘴唇微微动了动。
　　不是以往那种开玩笑似的「是也」语调。
　　少女们不知道该对她说什么才好。
　　「兰，发生什么事了？」
　　克劳斯跪在她身旁。
　　「慢慢来就好，请你告诉我。莎拉，你来握住她的手。」
　　受到指名，莎拉蹲在她旁边，用双手握住她伤痕累累的手。
　　兰一个字、一个字缓缓地说。
　　「……事情发生在五天前。深夜两点，某人闯进我们的据点开枪。敌人总共有十人以上。虽然毕克斯破坏墙壁、帮忙大家逃出室外，可是四周早已遭到包围……」
　　话一度中断。
　　兰神情痛苦地倒抽一口气。
　　「首先是库诺为了保护同伴，被敌人掷过来的手榴弹炸死。后来，温德放弃让全员生还，指示其他人逃走，于是法尔玛帮忙吸引敌人的注意，裘儿则趁机将我推落河中……」
　　「…………」
　　「我被冲到下游，存活下来……却因为受伤昏了过去……等我醒来时，才透过附近的收音机得知同伴们全都死了……」
　　话语再次中断。
　　兰的身体开始微微颤抖。她的口中先是发出微弱呻吟，随后便响起喉咙彷佛要撕裂一般的惨叫。
　　「啊…………啊啊…………呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　兰大喊着松开莎拉的手，冲出通讯室。然而，她才刚到走廊上便绊了一跤，头朝下地倒在地上。
　　呕吐物从口中流出，几乎都是胃液。
　　脸上沾满胃液的她，继续声嘶力竭地叫喊。
　　「对不起……！温德大哥！库诺大哥！我什么也做不到……！枉费你们帮助大家逃生！结果却……却只有我活下来！裘儿姊！法尔玛姊！还有毕克斯哥！我没能拯救他们任何一人！对不起！对不起！对不起啊啊啊啊！」
　　深沉的忏悔。
　　兰一次又一次地对同伴道歉。不顾整张脸布满泪水和鼻水，不停地呼喊同伴的名字。
　　对一个还只有十七岁的少女来说，这样的现实太难以忍受了。
　　「缇雅。」
　　克劳斯开口。
　　「你来照顾她。拜托你了。」
　　拥有读心术的缇雅简短应了一声「好」，便搀扶起兰的身体，带她到其他房间。
　　即使已看不见兰的身影，她的哭声依旧不绝于耳。
　　「无论何时，同胞的死总是令人煎熬。」
　　克劳斯的说话声空虚地响起。
　　然后，他将视线望向少女们。
　　「──你们也有相同的感受，对吧？」
　　沉默。
　　在场七名少女谁也没能出声。她们竖耳聆听从远处传来的兰的哭声，各自做出不同的反应。
　　席薇亚的眼中噙满泪水，一脸不甘心地握紧拳头。葛蕾特闭上眼睛，低下头来。莫妮卡虽然面不改色，却静静地不断让手指互相摩擦。莎拉扑簌簌地流泪，浑身发抖。安妮特张大嘴巴，仰望着天花板。爱尔娜双眼红肿，像在祈祷般双手交握。百合则像是已经做好某种心理准备似的，定睛注视克劳斯。
　　不得不接受这就是现实。
　　「灯火」潜入芬德联邦后，第一件事就是和当地警方接触，确认「凤」的遗体

4章 「灯火」与「凤」
　　◆◆◆
　　──蜜月第二十八天。
　　「凤」下一个要挑战的任务已经确定了。听说他们没多久就要离开共和国。
　　这一天，克劳斯和温德一对一单独用餐。训练结束后，克劳斯主动提出邀约，问温德要不要偶尔一起喝杯酒。
　　温德虽然一脸意外，不过并没有回绝。
　　如今，两人都是间谍团队的老大，因此他们是以对等的立场聚餐。
　　餐厅是克劳斯选的。那是一家位于港口附近，以美味海鲜和白酒着称的餐厅。店内采包厢形式，是最适合密谈的场所。从窗户向外望去，可以见到在港口往来穿梭的大型货船。带着海滨气息的海风拂面吹来。
　　温德是一名大食客。不仅吃得多，葡萄酒也是一杯接一杯地喝。他似乎酒量很好，不管喝再多依旧面不改色。
　　难怪盖儿老太婆会中意他了，克劳斯心想。
　　「炮烙」盖儿黛──她是克劳斯从前的同伴「火焰」的狙击手，也是温德的老师。她虽然年迈，却总是大口大口地喝酒。她和温德或许是一对意外契合的组合。
　　两人的话题天南地北。他们一会儿聊到世界大战时，「火焰」拯救了温德的故乡。当时，克劳斯和名叫「煽惑」的间谍尚未加入，是「红炉」的全盛时期。一会儿又聊到「凤」从前的老大「圆空」亚蒂。亚蒂虽然实力不佳，温德却非常敬爱她。之后，他们又聊到身为间谍团队的老大应该是什么样子，以及面对葛蕾特的爱慕之情该如何应对才得体。
　　「对了──」
　　不久，当这场聚餐即将来到尾声时，温德开口。
　　「你的团队简直比垃圾还不如。」
　　「你的评价到现在还是没变啊。」
　　他突然这么出言挑衅。
　　克劳斯原以为他在开玩笑，岂料温德的眼神非常认真。
　　「你的训练方法害她们以非常扭曲的方式成长。明明是一群基本功超弱的废物，却会在重要时刻发挥惊人实力。这么危险的事情，实在是让人看不下去。」
　　「但是却很有趣，对吧？」
　　「是啊。」温德点头。「还不赖。」
　　他一口气饮尽杯中的酒。
　　「这一个月来，我们寸步不离地给予她们指导，应该多少会有所改善才对。我们已经重点式地把基础技术教给她们了。」
　　「谢谢你们帮了这么大的忙。」
　　「我们只是在训练时顺便那么做而已。反正这打从一开始就是你的目的吧？」
　　温德对克劳斯投以锐利的目光。
　　克劳斯点头。被温德说中了。
　　「『灯火』在我的指导下，输给了你们『凤』，因此我认为拜托你们是最好的办法。虽然这是我身为老师，在饱受无力感折磨下做出的选择。」
　　「真无聊。」
　　「……？」
　　「老师的工作又不是只有指导。创造出让学生们彼此沟通交流的环境，也是老师很重要的职责。比起维护自己的尊严，那么做要来得有价值多了。」
　　「…………」
　　「好极了──你不是会这样评价她们吗？」
　　克劳斯瞪大双眼。
　　有如遭到当头棒喝。那是他好久没有体会到，而且意外觉得还不赖的感觉。
　　──原来也是有那样的老师啊。
　　需要学习的事情真多，克劳斯感慨地心想。身为老师，自己实在有太多不足之处了。
　　「盖儿老太婆……」
　　才说完，他随即改口。
　　「盖儿黛她曾经拜托你，要你协助我对吧？」
　　克劳斯已经听说温德和「炮烙」的相遇过程。据说盖儿黛将自己的技术，传授给当时隶属海军情报部的温德，并且将某个愿望托付给他。
　　「是啊。」温德点头。「她要我从旁支持你。」
　　「你这样的同伴对我来说太完美了。」
　　「很恶心耶。两个男人干嘛互相夸奖啊。」
　　温德一脸嫌弃地皱起脸。看来他好像是真的很不喜欢。
　　「不要这么说嘛。」克劳斯耸了耸肩。
　　「我总有一天会超越你。你也只有现在能够从上方俯视我了。」
　　「哦，你真的有办法做到吗？」
　　「不只是我。莫妮卡、毕克斯、法尔玛、葛蕾特、库诺、缇雅──下个世代正逐渐成长。『凤』这一个月来同样也有所进步，我们迟早会对你的宝座造成威胁。」
　　温德心中所描绘的未来令人雀跃。
　　「这样啊，那我就拭目以待吧。」克劳斯这么回应。
　　像是被他往上拉拔一样，年轻世代接连不断地成长。温德这个格外杰出的男人刺激了周遭其他人，让整个世代持续进步。「灯火」过去不曾有过的竞争对手，令少女们奋发图强。
　　克劳斯回想起盖儿黛的话。
　　──克劳小弟，你太不会依赖别人了啦。
　　在严厉的态度背后，总是为克劳斯处处设想的老妇人。她超越时空，将难得的礼物送到克劳斯手中。
　　──谢谢你，盖儿老太婆。
　　克劳斯在内心道谢。
　　──谢谢你将珍贵的礼物，将新的同伴留给了我。
　　「火焰」毁灭后，克劳斯曾有一段时期只能孤军奋战。但是，今后想必不会再有那样的经验了。
　　「后天我们就要出发去芬德联邦了。分别的时刻终于要来临了。」
　　「好，我们就改天在某处相会吧。」
　　「就是啊。」
　　「你可别死了喔。」
　　「那当然。」
　　两人都知道。
　　在这个世界上，随时都有许多人死去。如果是间谍，那更是如此。他们都是经历过同伴的离世，一路存活到现在。
　　「就算要死──」温德啜了一口葡萄酒。「我也不会白白死去。」
　　蜜月第二十八天就这样结束了。
　　「灯火」和「凤」的离别时刻已然逼近。
　　◆◆◆
　　将没有回来的「自毁人偶」搁在一旁，亚梅莉听取了「莲华人偶」的报告。
　　据她表示，她从目前收到的报告中察觉到两件事情。
　　「我们遵照首领的指示，派了两名成员潜伏在森林里，监视迪恩共和国的通讯室。根据传来的报告，目前并没有人接近周遭一带──」
　　「莲华人偶」递出一张资料。
　　「不过我为了以防万一做了确认，结果发现偶尔会出现奇怪的无线电波。」
　　「无线电波？」
　　亚梅莉皱起脸来。
　　那份报告中所提到的，是白天克劳斯带他们去过的地方。迪恩共和国在位于深山废弃工地的管理小屋内设置了通讯室，里面留下了「浮云」兰疑似以此为据点的痕迹。
　　经确认，似乎有无线电波被从那间通讯室发送出来。
　　「真奇怪，那个房间里的通讯器非常简陋，无法远距或是用计时器进行操作。除非是直接操作，否则应该无法发送无线电波才对。」
　　只能作有人在通讯室里之想了。
　　可是如果要潜进那栋建筑，就一定会被看守的人发现。
　　「发送的内容是什么？」
　　「是一堆意义不明的语词。不过，形式确实和迪恩共和国以前用过的暗号文相似。」
　　「………………」
　　眼前这个古怪的状况令亚梅莉感到困惑。
　　（「浮云」避开守卫的监视，回到通讯室了……？）
　　首先浮现脑中的是这个可能性。
　　「……话说回来，你为什么会想要确认无线电波？」
　　「因为『灯

终章 联合任务
　　那是出发前往芬德联邦前几天的事情。
　　克劳斯在对外情报室的总部和C见面。这名身为迪恩共和国的间谍头子的男人，在简短说明「凤」毁灭的事情后，拜托克劳斯接下他们的任务。
　　克劳斯用理性压抑悲伤，转换思绪将注意力投注在新任务上。
　　这不是他第一次面对同胞死去。
　　即使发生令人伤心欲绝的悲剧，还是必须继续前进不可。
　　「…………话说回来，『凤』为什么会在芬德联邦？」
　　「事情和『火焰』的灭亡有关。」
　　C这么回答。他是一名眼神如老鹰般锐利，头发斑白的男性。
　　他随意地将桌上的档案扔给克劳斯。
　　「『火焰』的毁灭至今仍有许多疑点，于是我派他们前去搜查。」
　　克劳斯点头。
　　从前如家人般深爱的传奇间谍机关，他们的灭亡至今仍留下许多谜团。
　　──「炬光」基德为何会背叛？
　　──应该和夺回生化武器一事有关的「红炉」，为什么会在米塔里欧？
　　线索是被送到对外情报室的六具遗体。
　　「红炉」费洛妮卡。在穆札亚合众国遭「紫蚁」杀害的老大。
　　「炮烙」盖儿黛。死亡地点不明。身受严重砍伤的年迈女狙击手。
　　「煤烟」卢卡斯。死亡地点不明。右半身遭焚烧的天才游戏师。
　　「灼骨」维勒。死亡地点不明。和双胞胎哥哥一样，左半身遭焚烧的占卜师。
　　「煽惑」海蒂。死亡地点不明。遭到毒杀，被以花朵点缀的情色小说家。
　　「炬光」基德。伪装遗体，在加尔迦多帝国被称为「苍蝇」的格斗家。
　　他们死去之前在哪里做些什么，无人知晓。
　　当时，克劳斯被基德用计引到远处，因此他并不清楚「火焰」的情况。
　　「探查他们的死因，是我们的重要工作之一。这起事件背后，应该和开始在全世界暗中活跃的『蛇』有关。」
　　「是啊。」
　　「我让『凤』去调查的是──『炮烙』盖儿黛的死亡经过。」
　　出乎意料的情报令克劳斯瞪大双眼。
　　他瞪着面前的男人。
　　「你为什么不派我去？」
　　「『飞禽』曾经在芬德联邦，和死亡五个月前的『炮烙』接触过。我听说龙冲的任务让他们成长了许多，交给他们是非常恰当的决定。」
　　「可是，就算如此……」
　　「你还有其他重要的防谍任务在身。我不认为自己的判断有误。」
　　──可是，结果「凤」却毁灭了。
　　克劳斯满心愤慨。但是，现在不是追究责任的时候。
　　现在必须查明的事情，是他们为何会遭到杀害。
　　「到底是谁摧毁了『凤』……？」
　　克劳斯说出这个好几度浮现脑海的问题。
　　「唯一的线索是这个。」C递出一张资料。「『飞禽』在团队毁灭前不久，将某则讯息交给了联络人（信使）。」
　　「……温德吗？是什么样的讯息？」
　　克劳斯迅速过目资料。
　　『──找到「炮烙」的遗产了。详情会再以口头告知。』
　　克劳斯目瞪口呆。
　　为了提防通讯内容遭人窃取或窃听，机密情报基本上都会以口头方式传达。看样子，温德他们找到机密性极高的情报了。
　　──这就是他们遇害的原因吗？
　　现在马上就将两者联想在一起或许太早了。可是，在得到机密情报后不久便遇害的这个事实，说是偶然也未免太凑巧。
　　「我有任务要交给『灯火』。」
　　C对克劳斯说。
　　「一是在芬德联邦查出『凤』的死因。二是打倒潜藏在背后的敌人。三是取得『凤』所找到的『盖儿黛的遗产』。」
　　克劳斯非常清楚这件任务的名称。
　　承接并达成同胞无法继续执行的任务──在众多间谍任务中难度最高的──不可能任务。
　　于是，「灯火」展开行动。
　　投身这场因「盖儿黛的遗产」而起，间谍的计谋层层交错的──芬德联邦谋略战。
　　◇◇◇
　　而如今，「灯火」达成了第一项任务。
　　在位于休罗边陲的深山里，克劳斯等人将二十四名「贝里亚斯」的成员捆绑起来。不在这里的副官「自毁人偶」据说受到安妮特的拘禁，「莲华人偶」则是被关在别的地方。
　　他们对腿部中枪的敌人做了简单的包扎处置。
　　没有人会即刻死亡──只要「灯火」不继续施加攻击的话。
　　防谍部队「贝里亚斯」的生杀予夺之权，完全掌握在克劳斯手里。
　　「…………你们为什么要与我们为敌？」
　　克劳斯将亚梅莉带到了管理小屋。
　　她以外的其他成员都被拘禁在工地一隅。为避免他们逃走或自杀，少女们握着手枪正在监视他们。
　　和部下分开的亚梅莉，用烦躁的语气大声质问。
　　「我不懂迪恩共和国究竟有什么目的。杀害达林皇太子殿下，又逮捕搜查此事的我们……你们到底想做什么？」
　　「这个嘛，先来把事情解释清楚好了。」
　　克劳斯打开空房的门。
　　一名全身包满绷带的少女，眼神阴郁地站在房间中央。
　　「『浮云』兰……！」
　　亚梅莉呻吟。
　　长相中性的胭脂色头发少女静静地低下头。
　　「正是，敝人乃『浮云』兰是也。」
　　「燎火！」亚梅莉杏眼圆睁。「你果然将她──」
　　「冤枉是也。『凤』与暗杀达林皇太子一事无关。」
　　兰代替克劳斯回答。
　　她瞬间一脸不甘心地握紧拳头后，随即深深地低头。
　　「希望你能相信『凤』是无辜的是也。吾等完全没有加害芬德联邦。」
　　「你竟敢厚颜无耻地说这种话……！」
　　亚梅莉的口气中充满了怒气。
　　她用力踩踏地面，像在强忍杀死眼前少女的冲动一般，反射性地释放出冰冷的杀气。
　　「亚梅莉──不，『贝里亚斯』的老大。」
　　克劳斯开口制止。
　　「你可以先听听她怎么说吗？她是现在最想杀了你的人，但是她却凭着理性忍了下来，向你低头。我们想要的是对话。」
　　「对话？你们都做到这种地步──」
　　「要是不这么做，你怎么可能肯听兰说话呢。」
　　「…………！」
　　「假使你拒绝对话，我就会行使最后手段。别逼我把话说完。」
　　如果是亚梅莉，她应该听得懂话中的意思吧。
　　最后手段是──拷问。
　　在亚梅莉面前接连杀死被捕的部下，直到她心碎、人格彻底崩坏为止。假使克劳斯有意那么做，他现在马上就能付诸实行。
　　亚梅莉不服地咬住嘴唇，不久便「……我知道了」地点头回应。
　　兰说出了一切。包括「凤」的任务是在芬德联邦寻找消失的间谍的足迹、突然遭「贝里亚斯」袭击的事情，以及「凤」对达林皇太子不感兴趣一事。
　　亚梅莉只是默默地聆听她条理清晰的说明。
　　「话说回来──」
　　最后，克劳斯提出质疑。
　　「『贝里亚斯』到底是以什么作为根据，认定『凤』与暗杀皇太子一事有关？」
　　「…………根据就是高层的指示。」
　　「你们连证据也没见到，就执行暗杀行动了吗？」

NEXT MISSION
　　克劳斯望着温德的遗言，感应到了那股气息。
　　他大概在留下这则讯息之后就被杀死了吧。毕克斯、裘儿、法尔玛也都遭到杀害，「凤」就此毁灭。
　　──持续潜伏在芬德联邦内的「蛇」。
　　多臂男、伤痕少女。
　　克劳斯产生联想。
　　温德据说曾经遇见在芬德联邦逗留的「炮烙」盖儿黛。杀死她的，或许也是这两人其中一人。盖儿黛尽管年迈，但能够杀死她的间谍应该不多。
　　（有种不祥的预感……）
　　克劳斯在李子树山丘上，掩嘴沉思。
　　「百合，你可以先回去和其他成员会合吗？」
　　他对走近自己的部下下达指示。
　　「我要在这里待一会儿，想想该如何，还有在什么时机点利用那家伙。」
　　「啊！你是说──」
　　一听见那家伙这个词，百合的表情亮了起来。
　　「我们在来这个国家之前，就决定好的那个作战计画吗？」
　　「…………嗯，就是这么回事。」
　　「明白了。那么，我们先告辞了！」
　　百合恭敬地行礼后，便带着其他少女们离开。宁静的山丘上只剩下克劳斯一人。
　　他有件事情想要确认。
　　──在前往芬德联邦之前，克劳斯准备了一个计策。
　　他早就预料到会演变成残酷的战争。
　　为了让所有人活下来，他将计画内容告诉所有少女。
　　──我想让新的间谍加入「灯火」。
　　正确来说，是以不同于八名少女的编制形式加入。新成员不会随时和她们一同行动，只会在必要时充分发挥其力量。那名间谍身上，有着其他少女所没有的武器。
　　少女们很爽快地答应了。克劳斯向她们介绍那名加入者时，她们还鼓掌欢迎对方加入。
　　那人已经潜伏在芬德联邦内。
　　（──现在最值得我信赖的间谍。）
　　克劳斯朝着夜色出声。
　　「代号『炯眼』──准备好了吗？」
　　没有回应。
　　消除气息的间谍早已为了完成自身使命，伺机而动。
　　◇◇◇
　　「灯火」与「蛇」将再度在芬德联邦交锋。
　　两支团队各自准备了王牌。
　　「灯火」所准备的计策是代号「炯眼」。
　　另一方面，「蛇」所准备的计策则是──
　　◇◇◇
　　「走、投、无、路──！」
　　首都休罗的中央，矗立着一座大钟楼。同时也是国会议事堂的那栋建筑，是芬德联邦的国家象征。
　　可是，此时却有一人穿着鞋子，站在那座钟楼上。
　　一名少女像是对着月亮嚎叫一般，开心地叫嚷着。
　　在月光照射下，散发出美丽光泽的头发随风飘逸。她穿着无袖的华丽礼服，在坡度陡峭的屋顶上像在跳舞似的原地转圈，还不时朝着夜空「走投无路！」地大喊。明明是在喊着危机降临，她却欢喜到全身发颤。
　　她的肩膀到手肘，有着一大片宛如闪电的伤痕。而且是两边肩膀都有。
　　──「翠蝶」。
　　加尔迦多帝国的谍报机关「蛇」的成员之一。
　　她潜伏在芬德联邦内完成了许多工作，是「蛇」之中最年轻的间谍。
　　少女在钟楼上，「哈呼～」地发出愉悦的叹息。
　　「没想到『贝里亚斯』这么快就被打败了。好厉害喔，那就是克劳斯先生的实力啊～的确是不能将他放着不管呢。他太强了。」
　　「翠蝶」一直都在观察。为了确认克劳斯有多少本事，她混进了「白鹭馆」的派对，而且完全没有被「贝里亚斯」发现。
　　「白蜘蛛先生说过。」
　　她以玩笑似的口吻说道。
　　「和那个怪物对峙时，必须随时随地先发制人。必须要在他做出应对之前，彻底地反覆掠夺，持续不断地制造出地狱才行。」
　　她回想同伴给予自己的建议。
　　再这样下去会被杀死的喔。翠蝶笑着这么说完，转过身去。
　　「所以啊，我要用尽所有办法，去完成最差劲最邪恶的作战计画。」
　　她──对身旁的少女微笑。
　　「我要给你一个新代号。你的名字是──『绯蛟』。」
　　「………………」一旁的少女没有半点笑容。
　　「你本来的名字虽然也很有命运感，我还挺喜欢的，不过嘛，就当作是转换心情吧。」
　　「翠蝶」拍拍那名少女的背。
　　她哼着歌，朝着休罗的市区大声宣告。
　　「翠蝶」瞪大双眼，发出歌咏般高亢的声音。
　　「尽情发抖吧，愚民们！将狂乱美丽的恶梦，深深地刻入骨髓吧！」
　　「蛇」所准备的计策──「绯蛟」。
　　「绯蛟」将如她所言，开始在世界上散布不祥的恐惧。
　　◇◇◇
　　百合和席薇亚正在前往「贝里亚斯」据点的途中。
　　由于兰的伤势未愈，于是她们让莎拉先将兰送回席薇亚的据点去休息。
　　现在，其他同伴应该都在「贝里亚斯」的据点里。
　　她们正在逐一翻阅「贝里亚斯」所收集到的资料。受到克劳斯的威胁，放弃抵抗的亚梅莉应该有乖乖提供资料才对。「灯火」已做好随时都能活埋她所有部下的准备，虽然少女们理所当然不想那么做。
　　此刻的时间为凌晨五点左右，太阳尚未升起。
　　百合和席薇亚努力鞭策疲劳困顿的身体，在休罗的街道上奔跑。
　　「对了──」
　　百合开口。
　　「到头来，杀死达林皇太子的也是『蛇』吗？」
　　「嗯？这个嘛，也许吧。」
　　席薇亚回应。
　　「关于那方面，至今依然有好多谜团尚未解开。不过无论如何，『蛇』都一样不可原谅。」
　　「……天亮之后，整个世界大概都会笼罩在动乱之中吧。」
　　两人早已有了世界即将开始转变的预感。全世界的新闻恐怕有好一阵子，都会一直谈论这起暗杀事件吧。杀死芬德联邦的王族就是会有这样的结果。
　　然而，凶手的目的令人费解。
　　现在又不是中世纪，一般来说即使处于战争状态，也不会去杀死别国的王族，因为这样只会让战争漫长地持续下去。假如真是加尔迦多帝国干的，这个事实一旦曝光，全世界都会再次对帝国产生敌意。
　　「就算目的是制造混乱，这么做的风险也太高了──」
　　正当百合喃喃自语时。
　　两人的视线捕捉到某样东西。
　　──是火灾。
　　火焰从市区一隅窜起。由于此时天还没亮，因此街上尚未引起骚动，不过那无疑是火灾没错。
　　「卡夏多人偶工坊」──「贝里亚斯」的据点起火了。
　　「不会吧？」
　　两人发出悲鸣，加快脚步。其他同伴应该都在据点里，不晓得她们是否有顺利逃生？
　　她们急忙赶到建筑前方时，见到两人愣愣地呆站在那里。
　　是亚梅莉和「莲华人偶」。
　　她们一副不可置信地僵在原地，额头上有像是被东西被殴打过的伤痕。
　　「你们…………」
　　亚梅莉用嘶哑的声音开口。
　　「……你们的同伴们……在里面…………为什么……？」
　　光凭这句话，就有充分的理由冲进去了。
　　火势尚未延烧至整栋两层楼高的工坊。起火点似乎在二楼，一楼目前仍保有原形。
　　<

后记
　　这虽然不是应该出现在第六集后记的内容，还是请各位让我说说写第五集时的事情。
　　那是发生在第五集已经快要迈入最后阶段，也必须开始思考第六集的故事大纲时的事情。当时，我心里有一个很大的烦恼。
　　（……读者会接受「凤」吗？）
　　《间谍教室》的出场角色本来就很多。而小说这个只能传递有限资讯的媒体，在描写时经常得面临取舍选择的问题。
　　因此我很烦恼──该让「凤」在第六集有多少戏份。
　　当然，我个人非常喜欢「凤」。像是毕业考时的「凤」、组成团队后不久的「凤」等等，我经常会在脑中幻想，每天都想着「真希望能有机会描写那些故事～」。
　　可是所谓创作，是创作者与观众之间的交流。
　　无论我再怎么喜欢，要是读者感受不到就没意义了！为了删减出场角色，我选择了最安全的做法，也就是将与他们的回忆减到最少，并且和往常一样以九人+α的方式呈现。
　　（可是，我好想让「凤」也在第六集出现……！）
　　于是我就在犹豫不决的心情之中，完成了第五集的校对作业。顺带一提，因为责任编辑告诉我：「トマリ老师很忙，没办法请老师帮忙设计『凤』全员的角色……」，所以虽然是没办法的事，我也只能失望地减少「凤」出场的场面。
　　可是几天后，我却收到意想不到的通知。
　　编辑：「トマリ老师读过第五集后，主动说想画『凤』！」
　　我：「真的吗？」
　　既然有トマリ老师的插画，情况就不一样了。于是受到激励的我，便放心大胆地让「凤」在第六集登场了。这是一则描述「灯火」与「凤」之间的交流、瓦解及情谊的故事。
　　トマリ老师，真的非常感谢您。我能够完成第六集，都是托头号读者也就是老师您认同他们的福。我尤其喜欢温德和法尔玛的设计。
　　好了，接着是下集预告。背负叛徒污名的少女的战斗即将展开。第二季是为了她，以及另一名少女所创作的故事。我会努力写的。
　　不过在那之前，或许会先出短篇集2也说不定。那么，大家再见。
　　竹町

插图
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10015/12686.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10015/12689.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10015/12691.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10015/12694.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10015/12697.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10015/12699.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10015/12701.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10015/12704.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10015/12708.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10015/12711.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10015/12715.jpg">

🏷️[第七卷 「冰刃」莫妮卡]

序章 恶梦
　　台版 转自 天使动漫论坛
　　天使动漫录入组
　　图源：神代小祈
　　录入：kid
　　惨剧在黎明时分上演。
　　地点是位于芬德联邦首都休罗一隅的卡夏多人偶工坊。那是一栋地上两层、地下一层的砖造建筑，外观和街上其他房屋别无二致，毫不显眼。
　　在附近居民的认知中，这是一间人偶工匠聚集的宁静工坊，但其实这个想法大错特错。这里实际上是芬德联邦的谍报机关CIM的防谍专门部队「贝里亚斯」的根据地，也是为了逮捕潜入国内的间谍所设立的据点。
　　惨剧发生在凌晨四点。当时身在建筑内的有间谍团队「灯火」的成员四人、「贝里亚斯」的成员两人。「灯火」威胁「贝里亚斯」交出手中所握有的情报，因此少女们当时正在翻阅档案。
　　首先察觉到异状的是「爱娘」葛蕾特──四肢纤细，浑身散发玻璃工艺品般缥渺气息的红发少女。
　　正在一楼会客室阅读档案的她，注意到站在房间出入口的袭击者。由于那名袭击者是她所熟悉的人物，于是她主动向那人搭话。岂料下一刻，白刃忽地一闪，葛蕾特没能对突如其来的袭击做出反应，就这么失去意识。
　　下一个察觉到异状的，是位在一楼走廊上的「愚人」爱尔娜──如洋娃娃般精巧美丽的娇小金发少女──原本是如此。
　　她从走廊上目击到葛蕾特倒地不起的现场。她轮流望着鲜血从葛蕾特的身体缓缓扩散的情景和袭击者，愕然失语。虽然她后来被袭击者用力猛踹了腹部，仍以天生的机敏将伤害降至最低，并且逃往二楼。
　　爱尔娜之所以能成功逃往二楼，主要是因为「梦语」缇雅──身材凹凸有致的娇媚黑发少女──出现在走廊上。
　　她目睹了爱尔娜被狠踹的景象。尽管她立刻后退，却依然轻易遭袭击者按倒在地。倒地的她一边呻吟着「你为什么要这么做……」一边抵抗，但不久仍被小刀砍伤右臂，身受重伤。
　　在此同时，「贝里亚斯」的老大和她的一名部下，一同目睹了惨剧的发生。
　　「操偶师」亚梅莉──眼周挂着大大的黑眼圈，身穿哥德萝莉服装的女性。
　　脑袋混乱、不明所以的她，唯一能做的就只有观察眼前目击到的现场。
　　途中，她隐约在袭击者之外，又见到另一名双肩有着大片伤痕的少女，却没能仔细看清楚。尽管她感觉似乎在哪里见过对方，但由于随即遭到袭击者的殴打，因此没一会儿便遗忘此事。
　　见到爱尔娜突然冲上二楼，「忘我」安妮特──用大眼罩覆盖左眼，杂乱地扎起灰桃色头发的少女──举起武器。
　　她在二楼深处的工作室内，与不久后来到的袭击者对峙。她以自己拿手的炸弹抵抗，炸弹爆炸时产生的冲击波令卡夏多人偶工坊陷入火海。
　　可是，这样的抵抗在袭击者面前却显得无力。
　　炸弹被反踢回来，使得安妮特和身后的爱尔娜一起受了伤。爱尔娜头部出血，昏厥过去。安妮特为了保护她试图抵抗，却被袭击者以小刀用力殴打身体的侧面。断掉的肋骨刺进内脏，口吐鲜血的她同样也失去意识。
　　就在这时，原本人在屋外的两名少女抵达现场。
　　「花园」百合──以可爱娃娃脸和丰满胸部为特征的银发少女。
　　「百鬼」席薇亚──有着凛然目光和紧实身躯的白发少女。
　　她们目击到安妮特遭小刀殴打的现场。
　　无法置信的景象令两人愕然，无法动弹。
　　在摇曳的火焰中，袭击者以细小的呢喃声说了句「──抱歉」，之后便和双肩负伤的少女一起离开卡夏多人偶工坊。
　　以上就是「灯火」的叛徒──「冰刃」莫妮卡所引发的惨剧。
　　◇◇◇
　　熊熊燃烧的卡夏多人偶工坊将休罗的上空染得通红。
　　自昨晚下起的一场雨，将蔓延在休罗的天空中的脏污冲刷干净，月亮于是在被雾气笼罩的城市中现身。然而，那也只是一瞬间的事情。厚厚的云层很快又再度覆盖天空，遮掩住月亮。火焰自工坊窜升至太阳尚未升起的天空中。
　　火灾并未延烧到周围的建筑物。
　　火势很快就会被扑灭。
　　但是，目睹这场火灾的人们都很清楚，真正的动乱现在才正要开始。
　　「疾、风、怒、涛──！」
　　在远离工坊的大楼屋顶上，一名少女大大地展开双臂。
　　「你很有一套耶，『绯蛟』！你可真是彻底大闹了一番呢！」
　　那是一名手脚细长，肢体充满着蛊惑魅力的少女。她的牙齿并不整齐，因此笑起来给人一种彷佛在嘲笑他人不幸的嗜虐印象。她穿着无袖的衣服，让带着伤痕的双肩暴露在寒空中，嘴里愉悦地喊着「疾风怒涛！」。
　　──「翠蝶」。
　　加尔迦多帝国的谍报机关「蛇」的成员。她踩着舞蹈似的步伐，一个人灵巧地在屋顶上不停转圈。
　　而在她的身旁，站着一名神情平静的蓝银发少女。除了不对称的发型外，她的外表没有其他特征。
　　──「冰刃」莫妮卡。也是被称为「绯蛟」的少女。
　　她定睛注视着起火的工坊，冷冷地说了句「你还真开心啊」。
　　翠蝶停下脚步，一脸挑衅地露出洁白牙齿。
　　「蜜只是觉得你很厉害喔。因为你在这么短的时间内，就连『贝里亚斯』的据点也一起烧毁了～当然得好好夸奖你啦～」
　　「啊，是吗？真是多谢了。」
　　「不过嘛，如果可以的话，蜜是觉得再将一人打个半死会更好啦。」
　　她打量似的眯起双眼。
　　「还是说──你还在犹豫？」
　　身上渗出的杀气弥漫四周。
　　莫妮卡将视线从工坊移开，从怀中抽出小刀。刀身上沾满黏稠的红色鲜血。那是被她砍伤的同伴的血。
　　一面轻轻地用布拭去鲜血，莫妮卡回答：
　　「──犹豫？才没有那回事。」
　　冷漠的措辞。
　　翠蝶扬起嘴角。
　　「目的应该已经达成了吧？也就是借在下之手让好几人无法行动，并且绑架一人。」
　　莫妮卡擦完血之后，将小刀收进刀鞘。
　　「百合和席薇亚回来了。要是连克劳斯先生也在，形势就会变得很不利，所以在下才会适时收手。你有什么不满吗？」
　　这次换成莫妮卡投以打量的目光。
　　翠蝶沉默了好一会儿，才拍手说道：
　　「──非常完美。」
　　清脆的掌声在清晨的城市中响起。
　　「没有错，绯蛟，这样就好～很好很好，真是太棒了！完全就跟蜜想的一样～」
　　「虽然你自称『蜜』的品味让人不以为然──」
　　「蜜是『me』的意思喔～」
　　「──不过绯蛟这个代号更教人觉得浑身不对劲。」
　　莫妮卡蹙起眉头。
　　「难道不能取个普通一点的名字吗？」
　　「蛟」是幻想生物，也被视为是龙的一种。其外观长得像一条蓝色大蛇，和「蛇」以往自称的「苍蝇」、「蜘蛛」、「蚂蚁」、「蝴蝶」等存在大相迳庭。
　　翠蝶像在跳舞一般优雅地在屋顶上转圈，移动到莫妮卡背后。
　　「因为蜜想送搭档一个相衬的名字。」
　　「嗄？」
　　「接下来，你即将和蜜一起制造出最可怕的恶梦。我们要手牵手，像在跳舞一般将愚民们打入黑暗深渊，所以当然得给你一个相衬的名字才行。」
　　翠蝶嘻嘻一笑，用手环住莫妮卡的颈子。

1章 绯蛟①
　　──世界上充满了痛苦。
　　被称为世界大战的史上最大战争结束至今，已经过了十年。目睹世界大战惨状的政治家们舍弃军事力量，改采利用间谍来压制他国的政策。
　　「灯火」是迪恩共和国的间谍团队。由从前在培育学校是吊车尾学生的八名少女，以及本国最强的间谍「燎火」克劳斯所组成。
　　他们得知和自己交好的团队「凤」毁灭之后，随即赶赴芬德联邦想要查明真相。
　　经过一番搜查，他们查出与「凤」毁灭一事有关的，是芬德联邦的谍报机关CIM的防谍专门部队「贝里亚斯」。「灯火」将他们全员活捉，探听出事情的真相。
　　──加尔迦多帝国的谍报机关「蛇」潜伏在芬德联邦内。
　　CIM纯粹是因为掌握到他们散布的假情报，才会袭击「凤」。于是，「蛇」成为「灯火」所有少女们共同的仇敌。
　　然而，正当她们准备采取下一步时，却遇上意想不到的事态。
　　那就是「灯火」的核心人物之一，「冰刃」莫妮卡的背叛。
　　◇◇◇
　　莫妮卡反叛时不在现场的克劳斯，首先必须努力确认状况。
　　在卡夏多人偶工坊前方，百合和席薇亚二人企图冲进火灾现场，却遭到消防员大力制止。一旁，急救人员正在替爱尔娜的头包扎绷带，后方则有其他队员们以十万火急之势将缇雅和安妮特送往医院。
　　克劳斯很快便偷走一套消防员的制服，进入熊熊燃烧的火场进行确认。接着他又与急救人员接触，了解受伤少女们的状态。
　　──爱尔娜的侧头部受到割伤。
　　──缇雅的右手臂受伤。
　　──安妮特的肋骨和内脏受损，似乎有必要即刻动手术。
　　所幸，她们所有人的性命都没有大碍。
　　后面两人据说将在医院接受手术治疗。由于她们分别是以餐饮店员工、观光客的身分在芬德联邦卧底，应该会被当成普通人受到周延保护吧。
　　克劳斯让剩余的部下们移动到附近的公寓。那是「灯火」为了任务所租借的据点。
　　对满脸焦躁的部下说「冷静点」之后，克劳斯亲自替所有人泡了红茶。
　　他将茶杯摆在坐在沙发上的百合、席薇亚、爱尔娜面前，加入用来增添香气的白兰地。
　　等到三人都啜了一口茶，克劳斯才向她们听取事情的经过。
　　──莫妮卡的背叛。
　　当然，这件事对克劳斯同样也极具冲击性，然而他并没有慌乱。
　　是身为老大的责任感让他的心平静下来。
　　「先暂时将所有感情压抑下来。就像轻轻关闭断路器一样。」
　　大致听完之后，克劳斯开口。
　　「我们一样、一样地进行确认吧。首先，莫妮卡攻击同伴一事是真的吗？」
　　百合和席薇亚点头。爱尔娜则因为听说是直接遭受攻击并一时昏了过去，回答「……没有错呢」的语气显得格外苦涩。
　　克劳斯继续以平淡的语调发问。
　　「你们所有人都有目击葛蕾特倒在血泊中吗？」
　　百合、席薇亚、爱尔娜颔首回应。
　　「当时，你们没有确认她的生死吗？」
　　三人再次点头。
　　「因为，首先她的出血量太大了。与其治疗她，我认为既然还有其他有可能获救的同伴在，就应该以救助其他人为优先。」百合以不带感情的语气这么说。
　　这样的判断乍看冷酷，实际上却十分合理。
　　百合强大的精神力，果然在紧急时刻值得信赖。
　　「只不过……」百合喃喃地说。「后来火势蔓延，让我们什么也做不了。就连回收葛蕾特的遗体也──」
　　「没有遗体喔。」
　　「咦？」
　　「我搜索过火场，并没有发现到疑似葛蕾特的遗体。假使事情真如你们见到的状况那样，她应该会被弃置在现场才对。」
　　克劳斯接着说。
　　「看样子，恐怕是莫妮卡她们基于某种必要性将她掳走了。葛蕾特有可能还活着。」
　　虽然需要葛蕾特遗体的可能性未必全无，不过那样实在太匪夷所思了。她们可能是想要葛蕾特的变装技术或聪明才智之类的吧。
　　三名部下同时双颊泛红，开心地叹息。席薇亚和爱尔娜噙着泪水，「真是太好了……」、「呢……」地低喃。
　　她们大概很担心吧。她们先前会拼命想要踏进火场，或许正是这个缘故。
　　「但是，现在状况一样难以推断。」
　　为了再次绷紧神经，克劳斯这么说完便开始整理情报。
　　至少，现在已经明白发生什么事了。
　　──莫妮卡反叛，葛蕾特行踪不明，安妮特重伤，缇雅轻伤。
　　「灯火」如今堪称处于「半毁」状态。
　　归纳出这个结论后，他又进一步思考。
　　「『蛇』的目的果然还是让人想不通。」
　　克劳斯说道。
　　「既然『蛇』已经吸收了莫妮卡，实在没必要这么大动作地发动攻击。一般来说，让敌方间谍倒戈后并不会采取醒目的行动，而是会利用对方长期泄漏情报。」
　　她的袭击太不上不下了。
　　假如只是要掳走葛蕾特一人，应该可以更隐密地达成目的才对。凭莫妮卡的本事，她就算将人绑走了，也有办法若无其事地和同伴会合。
　　「关于这一点，我知道为什么喔。」百合说。
　　「嗯？」
　　「因为要长时间欺瞒老师是不可能的事。这是我们所有人都知道的常识。」
　　听了这句话，席薇亚和爱尔娜也深深地点头。
　　「欺骗你的方法只有一个，那就是不直接对话。」「没错呢。只要稍微开口，就一定会被拆穿呢。长时间隐瞒是不可能的呢。」
　　原来如此，克劳斯恍然大悟。
　　对手如果是少女们这样的程度，克劳斯的确几乎能够识破所有秘密。
　　说到这里，前几天在袭击「贝里亚斯」前的作战会议上，克劳斯确实也感觉到莫妮卡有些不对劲。
　　（……？没错，我早就察觉到莫妮卡的态度和平时不同了。）
　　他忽然感到奇怪。
　　（……但为何我没有想要追究呢？）
　　尽管当时正专注在「凤」的事情上，也不至于无法关心部下的异样。
　　比起后悔──更加强烈的是无法理解的感受。
　　虽然觉得不舒服，他还是决定先将此事暂时搁在一边。
　　「原来如此，你们没办法长期欺骗我。若是这样的话，或许可以将莫妮卡的背叛视为是在短时间内发生的事情。」
　　「啊，确实如此。」百合拍手附和。
　　「『蛇』是在我们来到芬德联邦之后才和莫妮卡接触。我认为应该做此判断。」
　　根据少女们的目击情报，在莫妮卡身边的应该是名叫「翠蝶」的少女。有可能是在这个国家等候的她，拉拢莫妮卡背叛同伴。
　　「──一切都是从这个国家开始。」
　　克劳斯做出这样的结论。
　　自从造访芬德联邦以来，他便一直觉得可疑。
　　（此事恐怕和达林皇太子的暗杀事件也有关……「凤」毁灭的事情也是一样……不过，「蛇」不可能漫无目的地行动，他们应该有明确的意图才对。）
　　拥有芬德联邦的王位继承权的男人，在昨晚遭人暗杀。
　　今天早上消息恐怕就会传遍全国，并且很快就引起动乱吧。
　　（「蛇」企图在这个国家做什么……？）
　　就克劳斯所知，「蛇」目前为止

2章 冰刃①
　　即使是日常生活中发生的小事，有时也会令人深深地感到绝望。
　　身体中央的核心部分扭曲──就像是那种感觉。
　　比方说，早上醒来感受到洒落床上的温暖阳光，为此泛起微笑时。出门购物的回家途中，因为闻到烤面包的诱人香气而去寻找新店家时。下大雨的日子，为了窗户被风吹打的声响而感到害怕，不住摩擦发冷的肩膀时。注意到车站前的银杏变了颜色，黄色叶子忽地在眼前飘落时。
　　如此稀松平常的事情，不知为何却令内心充满痛楚。
　　分享会为所有人带来幸福。
　　每个人都会在日常生活中分享心情。孩子会自豪地告诉父母自己在学校被夸奖的事情，女性会在咖啡店向同事抱怨上司。老人会在公园向他人炫耀儿子媳妇送给自己的毛衣，男性会在酒吧向酒保发泄对政治家的怒气。
　　没有什么特殊的意义，然而互相分享心情却会带给当事人幸福。
　　因此少女感到害怕。
　　──害怕自己永远都无法和谁分享心情，就这么离开人世。
　　未来将自称「莫妮卡」这个假名的六岁少女，每天都怀抱着这份绝望度日。
　　她的故事便是从这里开始。
　　◇◇◇
　　出生在艺术家家庭的她，整个幼年时期都被音乐、舞蹈、戏曲、绘画、雕刻等所填满。父亲是画家，母亲是小提琴家，他们来家中拜访的朋友也都是艺术家。
　　父母的教育方针为「趁年轻时让孩子多方尝试，找寻适合自己的领域」，是富裕家庭特有的育儿方式。年纪相差许多的哥哥、姊姊也都理所当然似的挑战了许多艺术项目。
　　为了逃离世界大战的战火，一家人在她懂事之前便移居穆札亚合众国。
　　就连西央诸国因战争陷入混乱的期间，合众国依旧是一片和平。甚至因为粮食和衣物的需求增加，景气反而大为好转。
　　西央的悲惨消息尽管令父母表情凝重，然而他们似乎并不打算回国。
　　即使战争结束了，他们一家人依然继续留在穆札亚合众国。
　　一边吃着女佣所做的晚餐，父亲一边开心地分享「我正在挑战现代主义」。「那是一幅夫妇在接吻的画。作品预计会被挂在米塔里欧的餐厅里」。
　　母亲则是以沉稳的表情说「我过阵子要开音乐会」。「那是一场以古典戏曲为主题的演奏会。你们应该知道吧？就是描述男女禁忌恋情的──」
　　兄姊开口应和，并且纷纷发表自己正在挑战的艺术项目。每当谈论到对于美的追求，一家人总是讨论热烈。
　　当然，父母也让少女走上了艺术之路。
　　「好了，你要不要也像爸爸一样试著作画？」
　　「好了，你要不要也像妈妈一样弹奏看看？」
　　尽管不感兴趣，少女还是乖乖听话去挑战了。
　　少女无论做什么都进步得很快，因为她很擅长模仿。只要复制父亲、母亲，或是他们的朋友的技术就好。无论是钢琴、雕刻、油画、萨克斯风，还是水彩画，她都能以一般孩子无法比拟的速度迅速上手。
　　可是，家人却不认同她。
　　「你的静物画画得很好。你的手指真的非常灵巧，动作也很细腻呢。」
　　父亲起初这么夸奖她，然而随即就露出遗憾的表情。
　　「不过，风景画和人物画就感觉少了点什么了。写实主义也不是只要正确地描绘出来就好，整体印象会随着撷取角度而改变。虽然艺术的确是从模仿开始的……」
　　不管是父亲、母亲，还是他们所雇用的老师，所有人最后都会对她说同一句话。
　　「好是好──可是感受不到灵魂。」
　　每次听到这句话，少女的心便逐渐干涸。
　　尽管如此，她还是问了。
　　「灵魂是怎么产生的？」
　　「从恋爱中啊。」「是透过恋爱喔。」
　　父母连回答的话语都一模一样。
　　「你总有一天会明白，当遇见命中注定的对象时，整个世界都会变得缤纷起来。说起那种感觉有多美妙……」「男女之间就是那么回事啦。我问你，你在学校没有在意的男孩子吗？」
　　「──烦死了。」
　　少女悄声咒骂。
　　见到父母一脸不可思议，少女「没什么啦，父亲、母亲」这么随便敷衍过去，然后静静地转身背对他们。
　　无法融入其他家人。
　　在故乡被战火摧残的情况下依旧热中艺术活动的父母，每一天都谈论着美的餐桌，以及理所当然般追随父母的兄姊。
　　而当他们提及恋爱时，少女心中不知为何有种怪异的感受。
　　她总是在家人团聚的场合噤声，尽可能一人独处。并时常躲在房间朝墙壁扔球，打发时间。
　　不知怪异感因何而生，时光就这么匆匆流逝，少女迎来了十二岁的生日。
　　十二岁时，少女回到了故乡迪恩共和国。
　　她就读一般的学校，得知世界大战的惨状。加尔迦多帝国发动的残暴侵略，见到他国陆军旁若无人地阔步走在大街上的那种恐惧。
　　她慢慢地理解到，名为世界大战的地狱带给人们多么深沉的痛苦。
　　但是，逃离那种经验的少女在学校里格格不入。「逃离国家危机的人」这样的评语，在孩子的世界里和大罪人无异。少女在运动、学业上的优秀表现，也成为她招人嫉妒的原因。
　　放学后，她总是把自己关在父亲租下的工作室里。
　　虽然对艺术感到厌烦，但是她无处可去。
　　工作室里经常有父亲的徒弟出入。由于父亲以收取使用费的方式将场地租借给他们，因此出入这里的人相当多。
　　就在少女年满十三岁的几个月后的春天，有天她见到一名不可思议的男性。
　　那人五官深邃，又有一头漂亮的金发，长得一副很受女性欢迎的模样。实际上，他看起来似乎是个爽朗的好青年。无论跟谁说话，他总是带着开朗的笑容和对方轻快地交谈，但是他的眼眸深处，却散发出一股彷佛能看穿一切的寒冷气息。年纪大约二十岁中段吧。
　　（……之前有这个人？）
　　男人身上传来香水味。是少女认识的花朵。
　　少女暗自将他命名为「薰衣草青年」。
　　正当她好奇地注视着青年时，对方主动向她搭话了。那人露出无忧无虑的笑容，瞬间便解除了少女的戒心。
　　工作室内没有其他人。
　　回过神时，少女已经对他说出一部分心事，也就是和父母不合的事情。
　　「居然把男女之情当成一切，真是太愚蠢了。你的父亲简直就是大错特错。」
　　他轻易就否定了父母的价值观。
　　少女大吃一惊。
　　「你说这种话可以吗？我父亲不是你的师父吗？」
　　「可是，你不觉得他的想法很荒谬吗？」
　　薰衣草青年露出天真烂漫的笑容。
　　「历史早已证明男女之情不是一切。在稀世艺术家之中，也有许多人据说是同性恋者喔。」
　　「这个嘛，听说好像是这样。」
　　「从前甚至有文化认为，同性恋者才是真正优秀的人类。」
　　青年仔细地说明。
　　忽然间，少女产生了疑问。
　　「那现在呢？」
　　「嗯？」
　　「既然你说以前的人觉得优秀，那现在又是如何？」
　　听了少女的问题，青年瞬间哀伤地沉下脸来。他缓缓地用手覆盖住脸，之后当他移开手时，脸上又恢复快活的笑容。
　　「精神疾病。」青年说。「以及犯罪。同性恋者进行性

3章 绯蛟②
　　克雷特皇后车站里挤满了群众。
　　这栋建于半世纪前的砖造建筑内人声鼎沸。抱着行李袋的人在售票处大排长龙，被告知已经客满的人们破口大骂。可能是长时间的等候造成了压力吧，孩子的啼哭声不绝于耳。月台上挤满了人，然而下一班火车却迟迟没有出现在自车站延伸的无数条铁轨上。
　　车站前，社运人士高声疾呼，正在大力谴责警方和政治家。内容是在痛骂政府无能，没能保护达林皇太子。听了那些发言，许多人鼓掌表示赞同。这场演说好像没有取得许可，途中警方赶到，和市民爆发了冲突。
　　地面上散落着无数传单。
　　克劳斯捡起其中好几张端详。
　　『需要新的维安手段来取代警方！』『管制外国人入境！』『奖励通报间谍！』『暗杀王族是左翼的阴谋！』
　　尽管主张各异，却同样让人感受到愤怒的传单被到处发送，还有的被贴在车站的墙壁和电线杆上。
　　──这是达林皇太子遭暗杀一事曝光十天后的景象。
　　亚梅莉在克劳斯身旁静静地叹息。
　　「我完全想像不到，这个国家竟会变得如此混乱。」
　　「就是啊。」
　　皇太子遭暗杀的消息传遍了全世界。
　　国民原本怀着悲伤的心情接受了这个事实，但随着时间过去，他们开始对至今尚未落网的刺客和逮不到人的政府发出怒吼。
　　达林皇太子和莱波特女王一样受到全体国民爱戴。
　　不满的声音一传出，混乱便转眼扩散开来。
　　人们上街游行对警方和政府表示抗议，导致治安一度陷入大乱。据说CIM接到大量通报，内容全是怀疑居住在国内的外国人是间谍。部分市民为了逃离火药味浓厚的休罗，纷纷涌向车站。
　　大概是和父母走散了吧，一名女孩独自哭泣着。她抱着粉红色的熊布偶，在人潮推挤下哭着说「妈妈你在哪里？」。那孩子大约才只有八岁，好几次都差点被大人手上的行李撞到。
　　「……没有人要去关心哭泣的孩子啊。」
　　实在不忍见到女孩可怜的模样，两人于是将她带到车站前的派出所。
　　把女孩交给警官后，亚梅莉一脸局促地找了借口。
　　「这也是没办法的事。达林殿下如此伟大，大众会义愤填膺、失去冷静判断也是难免的。」
　　接着她一边说「现在还出现了这种报导」，一边将似乎是在车站购入的报纸递给克劳斯。
　　那是国内第四大报社所发行的早报。
　　上面以强烈的用词刊载了标题。
　　「──『暗杀达林皇太子的人是迪恩共和国的情报员吗？』。真教人傻眼，这种报导搞不好会成为战争的火种耶？」
　　虽然事前就听说过消息了，不过实际见到后还是觉得不可置信。
　　现在各大媒体频频都在报导「刺客究竟是谁？」。尽管这样的报导正是随便将混乱扩大的元凶，却也证明了国民对此事的高度关切。
　　亚梅莉左右摇头。
　　「这种报导应该马上就会受到管制吧。毕竟我们也不希望和迪恩共和国发起战争。」
　　「不可以重蹈之前大战的覆辙」这项教训，是全世界共通的规则。
　　亚梅莉以一句「重点是──」作为开场白后，压低音量说道。
　　「『刺客是迪恩共和国的间谍』──知道这件事的只有CIM的情报员。」
　　「……虽然这是错误的情报。」
　　「无论如何，这都代表CIM的内部情报外流了。」
　　克劳斯点头。
　　没有事实根据的情报被抢先泄漏。这应该不是普通的误报。
　　「──此事与亲帝国派，与协助加尔迦多帝国间谍的人有关。」
　　「是啊，混乱扩大得太快了。或许有人在暗中操弄也说不定。」
　　克劳斯赞成亚梅莉的分析。
　　再次确认这些事实后，两人搭上计程车，返回作为据点的公寓。
　　这几天来，两人一直都是结伴行动。对克劳斯来说，熟悉这块土地，又能行使CIM的权力的亚梅莉很有利用价值。
　　两人的目的一致，那就是掌握侵略芬德联邦的「蛇」的情报。
　　因此他们暂时联手合作。
　　──能够凭感觉找出答案的迪恩共和国最强间谍，「燎火」克劳斯。
　　──君临芬德联邦、如铜墙铁壁般的防谍部队的首领，「操偶师」亚梅莉。
　　照理说只要这两人合作，大致所有事件都能获得解决。然而──
　　一回到公寓，他们随即发现收音机上的灯光正在闪烁。
　　正确来说，那是伪装成收音机的无线电机，是CIM制造的特殊间谍道具。只要扭转上面的旋钮再输入密码，就能播放录音。
　　里面一共录了五则讯息。
　　首先传出的是百合的声音。
　　『老师，听说今天早上柯恩大道上的葬仪社发生纵火事件。老板据说来自迪恩共和国，事发原因疑似是歧视──』
　　第二则是席薇亚的声音。
　　『老大，「多明家族」好像正准备跟其他帮派合作。他们表面上虽然说是要代替国家维持治安，但是附近的市民都非常害怕。』
　　接着两人将所有留言都确认一遍，结果发现内容大同小异，全都是发生在休罗市内的好几起暴动和事件。
　　亚梅莉叹了口气。
　　「大骚动一旦像这样接连发生……」
　　「是啊，就会掌握不了哪起事件和『蛇』有关。」
　　没错──搜查行动窒碍难行。即使有克劳斯和亚梅莉在，他们依然掌握不了莫妮卡的行踪，也揪不住「蛇」的把柄。
　　平时绝对不会发生的可疑死亡事件和诡异事件接连发生。
　　光是要掌握瞬息万变的状况便费尽全力，导致搜查毫无进展。
　　休罗这座城市已然化为魔境。
　　◇◇◇
　　第一天，她们还乐观地以为很快就能查出莫妮卡的下落。
　　成员们的斗志高昂。百合、席薇亚和爱尔娜稍事休息后，便立刻准备好要上街搜查。
　　其中最干劲十足的是──从医院溜出来的缇雅。
　　「老师！」
　　她突然冲进房间，右手臂上缠了好几层绷带。
　　她好像是缝合手术一结束，就立刻赶回来了。
　　「拜托你，请任命我为搜查员！或是你要我揪住莫妮卡的弱点也──」
　　「缇雅，你先冷静下来。你的伤不要紧吗？」
　　「我怎么可能冷静得下来啊！」
　　她歇斯底里地嚷嚷，然后在沙发上坐下。她一边摇头晃乱了头发，汗水从额头上流了下来。
　　「太离谱了……她为什么要对安妮特做那种事情──」
　　她似乎受到相当大的打击。爱尔娜轻抚缇雅的背部安抚她。
　　克劳斯要她先好好地深呼吸。
　　「安妮特的情况如何？」
　　「……手术成功了。伤口已经缝合好，她现在正在睡觉。」
　　「这样啊。」克劳斯颔首。
　　「可是，她的伤势相当严重。医生说，她大概会有一两个月都没办法动。」
　　或许反而该为了只有这点程度感到放心。
　　汗水止住后，缇雅再次开口。
　　「老师，拜托你，请让我──」
　　「──好极了。那好吧，我就任命你为搜查员。只不过你可别太勉强了。」
　　现在人手相当不足。有擅长和成员沟通，能够正确指挥大家的缇雅在实属庆幸。
　　克劳斯竖起三根手指。
　　「

4章 冰刃②
　　莫妮卡首先做的，是确认自身的异常。
　　体温上升，心跳数增加。确认这些变化所代表的意义。
　　「灯火」第二次挑战的不可能任务──在执行举发刺客「尸」的任务时，「灯火」分成了两组。因为和百合分别超过一个月，让莫妮卡有机会冷静地重新审视自己。
　　自从察觉身体的异状以来，她便一本接一本地阅读爱情小说。虽然小说内容多半是描述男女之间的恋情，不过她确实从中找到一些关于身体变化的描写。
　　接下来就是自己试试看了。
　　百合离开阳炎宫之后，莫妮卡前往她的房间。那是一个摆放了许多药瓶，香草气味弥漫的空间。
　　（……感觉好像变态。）
　　尽管有些自我厌恶，还是不得不付诸实行。
　　她将目光移向房内的家具。
　　（是百合平时睡的床啊。）
　　莫妮卡微微叹息，然后躺在床上。她像房间主人平常所做的那样把头枕在枕头上，静静地闭上眼睛。
　　确认身体的状态。
　　心跳果然澎湃地加速了。整张脸发烫，感觉好难为情。
　　发生在她身上的变化非常真实。
　　假使体温上升、出汗、血流增加、宛如发烧般的变化叫做恋爱，原来如此，那么看来我果然对她产生恋爱的情愫了。
　　莫妮卡并没有幼稚到会去否认这个事实。
　　──我爱上了百合。
　　虽然困惑，但也只能接受。
　　她原以为自己这辈子都不会和任何人谈恋爱，却万万没想到竟然会喜欢上女性，而且对方还是一名超级乐天的冒失少女，让她不禁感叹自己的品味真差劲。
　　这时，走廊上传来脚步声。
　　她拿起事先准备好的笔记本，假装正在写东西。
　　房门开启，表情不悦的缇雅探出头来。
　　接下来莫妮卡等人为了参加「尸」的任务，必须达成克劳斯所出的课题。缇雅似乎是因为莫妮卡缺席了那场作战会议，情绪才会如此愤慨。
　　「嗯？你找在下有什么事？」
　　才说完，缇雅便不满地瞪着莫妮卡。
　　「我才想问你在百合房里做什么哩。」
　　「调查。」
　　她这么打马虎眼。至少这并不是谎言。
　　◇◇◇
　　察觉自己的爱慕之情之后，莫妮卡心里只有一个想法。
　　（……真麻烦啊。不过，这应该只是暂时性的症状，迟早会消失吧。）
　　她决定彻底隐藏自己的爱意。
　　理由有好几个。
　　首先是世人看待同性恋者的严厉目光。现在这个时代，同性恋是犯罪也是精神疾病，而且也不晓得同居的同伴会不会对她产生排斥感。
　　第二个理由是，那可能会成为她身为间谍的弱点。假使被敌方间谍得知，对方可能会以此作为要胁，就像从前父亲工作室里的那个男人一样。
　　第三个则是──其实她感觉这个占了绝大部分的因素──这份恋情不会有结果。
　　莫妮卡的恋情要能够开花结果，百合就必须也是同性恋者才行。可是从她的言行举止来看，她感觉不像是同性恋者。
　　（在下得向所有人保密，直到这份异常消失为止……）
　　莫妮卡如此下定决心，继续以间谍身分度日。
　　在与百合重逢之前的这段时间，她持续整理自己的心情。
　　──途中，缇雅揭穿了莫妮卡一部分的爱意。
　　事情发生在她被迫对付安妮特的母亲时。莫妮卡和缇雅的意见始终相左，两人产生了冲突。尽管最后缇雅读了莫妮卡的心，成功说服她帮忙，然而这件事却让莫妮卡深深体悟到坚守秘密有多困难。
　　──她察觉到安妮特的残虐性格。
　　佯装天真烂漫，利用其他少女暗杀母亲的邪恶。唯独莫妮卡发觉这一点，并且从中学到保守自身秘密是怎么一回事。
　　因为有了这些经验，莫妮卡才能够隐瞒自己的爱慕之情。
　　她对百合的态度与往常无异。只要她犯错就严厉斥责，若是她随便纠缠自己就暴力以对。她持续和百合保持一定的距离。
　　以间谍身分学习到，不让动摇显露在脸上的技术。
　　只要运用那份技术，除了克劳斯外谁也不会发现。
　　──唯独一人例外。
　　◇◇◇
　　葛蕾特时常扰乱莫妮卡的情绪。
　　这名少女比「灯火」里的任何人，都还要坦然专一地面对自己的感情。她爱慕克劳斯，为了他在任务中努力奋斗，而且从不隐藏内心的情愫，持续对克劳斯本人表达爱意。
　　那样的她是如此耀眼，令抑郁的情绪不断在莫妮卡心中堆积。
　　如果只是一般的日常对话，莫妮卡还能完全隐藏自己的心意。可是，一旦情绪动摇的时刻偶然重叠，意想不到的真心话便会显露出来。
　　比方说，在两人一起外出购物的途中。
　　「尸」的任务结束，为了下一次穆札亚合众国的任务进行准备的期间。那一天，负责下厨的莫妮卡和葛蕾特一同外出。
　　在那种情况下，葛蕾特不经意抛出了话题。
　　「……对了，之前在执行『尸』的任务时，百合小姐曾经这么说喔。」
　　「嗯？」
　　「她说『莫妮卡经常命令我帮她按摩』。我之前也被她按过，她的技术真的非常好呢。莫妮卡小姐是什么时候发现她会按摩啊？」
　　先前潜入政治家的宅邸卧底时，葛蕾特陷入了疲劳困顿的状态，睡眠不足让她连脑袋都转不动。当时拯救她的，听说正是百合的按摩技术。
　　突然听见百合的名字，莫妮卡「不晓得耶」地随口敷衍。
　　她之所以命令百合帮自己按摩，是想要借此确认自己的爱意。
　　眼见这件事情被提起，她不禁心生动摇，好想立刻改变话题。
　　「呐，葛蕾特，在下也可以问你一个问题吗？」
　　话不经意地脱口而出。
　　「能够对爱情勇往直前是什么样的感觉？」
　　「咦……」
　　葛蕾特讶异地张大嘴巴。
　　莫妮卡自己也感到困惑。她明明本来是想提间谍或天气之类毫不相干的话题。
　　大吃一惊的葛蕾特很快便阖上嘴巴，恢复往常平稳的表情。
　　「感觉非常美妙喔……」
　　「……是喔。」
　　「如果要说哪一点令我感到遗憾，大概就是这份感情不会有结果了……尽管如此，和老大共度的日子还是充满了幸福……」
　　实际上自从「尸」的任务结束之后，她的脸上便时常挂着满足的笑容。恐怕是克劳斯对她说了什么体贴的话吧。
　　葛蕾特微微扬起的嘴角让莫妮卡的心好乱。
　　「喔，这样啊。在下会这么问其实没什么特别的意思啦。只不过──」
　　莫妮卡咬了咬嘴唇。
　　「在下之前也说过，在下的体质是见到别人对爱情勇往直前就会感到嫉妒。」
　　葛蕾特的嘴唇微微动了动。
　　一副欲言又止的模样。
　　但是，莫妮卡并不打算继续和她交谈下去。她逃也似的加快脚步，远离葛蕾特。
　　◇◇◇
　　自从承认自己心怀爱意之后，莫妮卡就变得更努力进行日常的训练。
　　她原本以为那只是暂时的，然而那份爱慕之情却迟迟没有消失。
　　百合似乎并不打算辞去间谍的工作。她好像想要继续留在「灯火」里，让生命暴露在危险之中。莫妮卡不希望百合死去，因此她只好努力锻炼自己。
　　莫妮

5章 绯蛟③
　　「康美利德时报」的总公司前方聚集了大批群众。
　　那是一栋位于休罗市中心，八层楼高的气派大楼。和周遭建筑相比格外高耸，带有历史痕迹的灰色石造外墙十分美丽。窗户因为是毛玻璃，所以看不见内部。入口竖立着气派的石柱，散发出拒人于门外的气场。
　　据亚梅莉所言，这是一家拥有百年历史的老牌报社。政治思想中庸，一直以来都秉持不倾向亲帝国派或反帝国派的态度。
　　在那家报社的总公司前方，有许多市民正朝着大楼发出怒吼。聚集的人潮满到马路上，堵塞了车道。不巧经过的车辆发出尖锐的喇叭声，却依旧敌不过群众的激情。
　　他们呐喊的内容是「那则报导是真的吗？」、「快告诉我们照片的详情」。
　　所有人关心的都是同一件事。
　　「感觉杀气腾腾的。」
　　「就、就是呢。有点可怕呢。」
　　克劳斯和爱尔娜混在群众之中，互相发表感想。
　　当然，他们的目的也只有一个──那就是向拍摄莫妮卡照片的记者询问详情。
　　◇◇◇
　　「…………真教人想不通。」
　　看着面前莫妮卡的照片，亚梅莉在眉间挤出深深的皱褶。
　　莫妮卡以暗杀达林皇太子和米亚局长的犯人身分登上日报，占据了整个版面。照片的画质虽然很差，但照片里的人物无疑正是莫妮卡。
　　亚梅莉朝克劳斯投以狐疑的目光。
　　「燎火，你可以老实回答我吗？达林皇太子殿下遭到暗杀时，莫妮卡人在哪里？」
　　「我让她去监视卡夏多人偶工坊，并没有对她下达其他指示。」
　　「你没有方法可以证明这一点。」
　　她眼中的怀疑加深了。
　　「不对，严格来说你也不知情。当时你人在『白鹭馆』的舞会大厅里，无法直接确认莫妮卡的行踪。」
　　她说得没错。
　　达林皇太子被暗杀前后的时间，克劳斯和席薇亚正遭到「贝里亚斯」拘束。因为缇雅被挟为人质，他们只能乖乖听命行事。
　　在那样的情况下，莫妮卡具体上做了些什么，克劳斯完全无从得知。
　　亚梅莉继续追问。
　　「『冰刃』莫妮卡有可能暗杀达林皇太子殿下吗？」
　　「不可能，她没办法突破警备。」
　　「你说谎。」
　　亚梅莉以尖锐的语气回应。
　　「我确认过她的行动了。她和『灯火』其他成员截然不同，实力相当坚强。若是有人帮忙，她或许就能突破防线。」
　　「既然你这么认为，那又何必问我呢？」
　　克劳斯对她优秀的分析能力感到厌烦。
　　她分析得没有错，莫妮卡已经拥有一流间谍的实力。假使警备网的情报外泄，又有内部人士接应，那么她十分有可能完成暗杀。
　　当然掳走一名女性科学家也不成问题。
　　「虽然我想应该不可能，」
　　克劳斯语带质疑地说。
　　「是莫妮卡杀死达林皇太子──你该不会真的相信如此愚蠢的报导吧？」
　　「我只是在检讨可能性而已。」
　　亚梅莉摇摇手回答。
　　「这篇报导很可疑，当然不能够随意轻信。」
　　「我想也是。」
　　「可是也不能无视啊。这张照片里的人无疑正是莫妮卡，天晓得CIM高层会对此事作何判断──」
　　克劳斯联想到的，是遭到杀害的「凤」的成员们。
　　CIM的人们有盲目听信高层指示的倾向，假使「海德」真的下达抹杀莫妮卡的命令──
　　「无论如何，还是直接向记者问个清楚比较好。」
　　克劳斯站起身。
　　「只要找出情报来源──应该就能找到莫妮卡。」
　　◇◇◇
　　克劳斯二人在「康美利德时报」总公司的正面，看见了席薇亚的身影。
　　他们在总公司后面的巷弄深处与她会合。她似乎是来报告报导出现后，黑社会方面所产生的变化。
　　「缇雅超努力的。」
　　为避人耳目，席薇亚躲在建筑后方悄声说道。
　　「她正在和休罗一带的黑帮接触，逐一收集情报，并且同时对我和百合下达指示。我看，也只有缇雅能够这样一心多用了。」
　　克劳斯「就是啊」地予以肯定。
　　接受「凤」之中负责潜入搜查的法尔玛的指导后，缇雅和葛蕾特潜入敌方组织的技术有了飞跃性的提升。由于葛蕾特还是害怕男性众多的集团，因此能够潜入任何地方的缇雅显得格外可靠。
　　她拥有只要与他人对视，就能读取愿望的特技。她大概已经利用这一点，和众多组织产生连结了吧。
　　席薇亚的报告内容，听说主要是缇雅所收集到的情报。
　　「首先报告这几天的动向。各帮派好像打算暂时团结起来，成立新的武装集团，宰了威胁国家的间谍。」
　　「……反社会势力想要组成义勇军啊。」
　　「差不多就是这么回事。王族好像在黑帮里面也很受欢迎。」
　　「就是啊。而且政府的信赖度一旦下降，力量就会往可疑的团体聚集。」
　　整个社会的火药味似乎愈来愈浓了。
　　席薇亚沉下脸来。
　　「今天早上那篇报导恐怕会加速黑帮之间的勾结。」
　　「这样啊。这背后说不定有人在穿针引线，麻烦你去进行后续的搜查。我们要从报社那边探听出报导的真相。」
　　「……你说得还真简单。不过也对，对你来说大概易如反掌吧。」
　　席薇亚小声说了句「交给你啦」便转身离去。
　　克劳斯和爱尔娜再次回到总公司的正面。
　　仔细观察那群高声呐喊的市民，可以看出里面混杂了形形色色的人。从普通市民、别家报社的记者，到疑似黑社会的人都有。
　　不远处，可以见到电视台也已经来到这里，男性播报员正对着摄影机说话。看来所有国民都对那篇新闻报导深感兴趣。
　　克劳斯向一直注视着总公司大楼，看起来像是别家报社记者的男人搭话。
　　「康美利德公司是怎么回应的？我想向记者问话。」
　　男记者耸耸肩说：「如你所见，不可能啦。」
　　他用手指着牢牢深锁的大门。
　　「他们坚决表示无法透露情报来源，甚至把警方也赶回去了。员工现在都关在大楼内。」
　　「看样子口风很紧啊。」
　　「警方也是只要没有证据能够证明那是假消息，便无权将人逮捕。如果要说有谁能够突破防线──」
　　男人止住话，「噢，说人人到」地将视线望向从群众旁边驶来的车子。
　　约莫八名身材健壮的男女，从突然到来的两辆黑头车上走下来。他们所有人都穿着令人感到阴森的黑色大衣。
　　「CIM驾到。」男人神情愉悦地说。
　　「……无视人权的搜查权啊。」
　　「是啊，我看这下那名记者也完蛋了。那是公认行径粗暴的『瓦纳金』部队。他们大概会拿有间谍嫌疑的理由刁难那名记者，将他带去盘问室吧。」
　　克劳斯向男记者道谢，随即离开现场。
　　由于现在是间谍的时代，谍报机关被认同握有超越警察的搜查权。像是硬闯他人土地、在没有证据或拘票的情况下将人掳走等等，他们有时也会做出这种不人道的行为。虽然克劳斯当然也不会对叛国贼留情就是了。
　　不同于「贝里亚斯」的防谍团队似乎采取行动了。
　　他们将警卫的手臂一扭，正试图

6章 冰刃③
　　「幸会，莫妮卡──『蛇』将完美无缺的绝望送来了喔。」
　　面对突然现身、来历不明的少女，莫妮卡很快就采取了行动。她在高举的手枪扳机上施力，不由分说地迅速射击。
　　她对少女特地报上名来的意图不感兴趣。因为在少女说出那个名字的当下，她就已经是敌人了。
　　──令迪恩共和国陷入混乱的「灯火」的宿敌。
　　必须打倒。使其无法战斗，然后毫不留情地盘问她，让她吐出情报。这才是「灯火」面对「蛇」的正确应对方式。
　　「哦～」
　　翠蝶的动作十分轻盈。
　　特长为连续射击的双动式转轮手枪。她以最低限度的移动，避开瞄准肩膀射出的子弹。
　　没有夸大的动作。她只是扭转一下身体，子弹便从她的身旁穿过。
　　「不、由、分、说！是这个意思吗？」
　　她的表情一副游刃有余的模样。
　　「啊嘻嘻！好强悍喔～不过身而为人，这样好像不太礼貌吧？」
　　「对你们不需要有礼貌。」
　　莫妮卡不想再继续无谓的对话。翠蝶像在煽动自己的态度也令她感到不愉快。她已经受够了。
　　莫妮卡判断在这个距离下开枪只会被闪避掉，于是决定缩短距离。
　　她一边观察敌人的动静，一边踏出右脚。
　　「呐，莫妮卡。」
　　翠蝶朝着正打算突击的莫妮卡，露出嘲笑般的笑容。
　　「──你恋爱了对吧？」
　　莫妮卡反射性地停下动作。
　　「你说什么……？」她强忍住内心的动摇，望着对方。
　　「蜜知道喔～因为在蜜的身边，有人超级擅长做这种下流的推测～」
　　她开始缓缓地摆动手臂，简直就像在跳舞一样。少女有着四肢细长，适合当舞者的体格。
　　「那人比起坚强更爱软弱；比起优点更偏好缺点；比起秩序，更喜欢活在混沌之中。个性没用、卑鄙又恶劣，而且品味还很差，是个烂到不能再烂的家伙。」
　　「…………」
　　莫妮卡依旧用手指勾着扳机，聆听少女说话。她认为既然得意忘形的对手要自行吐露「蛇」的情报，那么听听倒也无妨。
　　然而，她却发现自己因为翠蝶的下一句话而失态了。
　　「──你喜欢『花园』百合对吧？」
　　回过神时，莫妮卡已经开枪。
　　但是朝着翠蝶头顶飞去的子弹，却被意想不到的碍事者挡了下来。
　　一名男子忽然从旁边现身，用看似盾牌的东西弹开子弹。
　　莫妮卡改持小刀想要追击，却见到好几名男女现身阻挡在翠蝶前方。
　　「非常完美。」翠蝶在他们的保护下说道。「啊嘻嘻！你的反应很不错耶！看来蜜好像说中了？」
　　身穿黑衣的六名男女。从他们的样子，一眼就能看出并非等闲之辈。受过训练的精实肉体。而他们最大的共通点，就是死气沉沉、黯淡无光的双眼。
　　莫妮卡心里有数。
　　「！这些家伙是──！」
　　「『工蚁』──他们是紫蚁先生的佣兵喔。你应该知道吧？」
　　莫妮卡亲身体验过「工蚁」有多棘手。
　　为了忠实执行王的命令，无时无刻专心训练，一旦失败便会立刻自杀。
　　「蛇」的一员──「紫蚁」利用精神支配所制造出来的军队。
　　受他掌控的「工蚁」仍存在这世界上，为「蛇」效命吗？
　　「在下可先声明，你们的主人已经被捕了。」
　　「没用的啦。光凭那点程度，是解除不了紫蚁先生的支配的。」翠蝶微笑着说。
　　她说得没错，他们黯淡无光的表情并未改变。他们可能从一开始就不相信莫妮卡的话吧。
　　莫妮卡调整呼吸。
　　无论如何，这下可以确定这次的事情和「蛇」有关。既然如此，那就可以推理出另一件事。
　　「『凤』会毁灭是你们搞的鬼吗？」
　　莫妮卡说道。
　　「在下大致猜出来了。你们在背后操控『贝里亚斯』，摧毁了『凤』。然后又潜入『贝里亚斯』周围，暗中观察到处搜索的咱们，对吧？」
　　「你脑筋动得很快耶，真厉害～」
　　翠蝶面露微笑。
　　她似乎也是在那段期间看穿莫妮卡的爱慕之情。
　　没有发现自己遭人暗中观察的这个事实，令莫妮卡懊悔不已。但是，这也是没办法的事，毕竟不是所有人都能像克劳斯一样察觉到气息。只要对方逃离克劳斯、只监视少女们，那么没有发现也是难免的。
　　然后，「蛇」里面似乎有像克劳斯一样，能够看穿他人情感变化的专家。
　　翠蝶一度命令周围的「工蚁」退下，一步步走上前来。
　　「蜜等人是这么想的──燎火很碍事。他今后必定会阻挡在蜜等人面前。不过，蜜也同时领悟到──要杀死燎火是不可能的。」
　　「……哦，你倒是挺干脆嘛。」
　　正当莫妮卡感到意外时，只见翠蝶神情沉稳地点点头。
　　「嗯，蜜承认这一点，毕竟他连紫蚁先生都打败了嘛。他真是一位好夸张的间谍喔。啊嘻嘻，根本就已经到卑鄙的程度了～一般间谍得花半年以上的任务，他只需要几天就能达成。果不其然，连『凤』毁灭的原因是『贝里亚斯』这件事，他也很轻易就查出来了。」
　　「…………」
　　「但是──他不是万能的。」
　　翠蝶露出严肃的表情。
　　「重点在于，有些任务他也得『花上数天』才能解决。只要同时抛出好几个这样的难题，制造出任谁都无法预测的混乱状况，即使他再厉害也有办法绊住他。」
　　「……你要怎么做？」
　　她将修长的手指抵在自己的嘴唇上。
　　「今晚，达林皇太子将遭到暗杀。」
　　「──！」
　　「随时随地都先发制人。蜜要在燎火讨伐『贝里亚斯』之前引发新的问题。」
　　莫妮卡只觉得她疯了。
　　完全无法理解他们究竟有何企图。如果杀死芬德联邦的王族，届时将引发无可挽回的混乱局面。
　　「为什么……？」莫妮卡呻吟道。
　　「不能告诉你～不过呢，那位王子会被杀死是有理由的。因此，燎火会为了调查事件的背景而更加处于被动的形势。」
　　「不是，在下首先想问的不是那个！」
　　莫妮卡拉高音量。
　　不祥的预感在心中蠢动。本能感应到大事不妙的她不禁大声起来。
　　「──你告诉在下那件事是有什么意图？」
　　「…………」
　　「他国王族是死是活，在下一点也不在乎。但你若是那么做了，芬德联邦和加尔迦多帝国将会爆发战争。你难道想让自己的国家这次真的灭亡吗？」
　　莫妮卡虽然与帝国的间谍为敌，但并没有把全帝国国民都视为敌人。
　　即使是他国事务，她也不希望见到战争发生。
　　因为战火说不定会再度延烧到迪恩共和国，更重要的是，她不是一个见到无辜百姓死去还会为此欢欣鼓舞的人。
　　翠蝶满不在乎地笑答。
　　「放心，没问题的啦～蜜会让迪恩共和国的间谍背负暗杀嫌疑，绝对不会让人认为暗杀行动是出自加尔迦多帝国之手。」
　　「……！你想嫁祸给『凤』吗？」
　　莫妮卡咬住嘴唇。
　　「原来如此，所以你才会袭击『凤』──」
　　「不是啦。」
　　「嗯？」
　　「要背负暗杀达

7章 绯蛟④
　　莫妮卡站在对面的建筑屋顶上，以冷酷的眼神望着这边好一会儿，之后便转身离去。那副模样，就像是她已经没有理由再待这里了。
　　「莫妮卡……」
　　爆炸让外面的人们骚动不安。现在的休罗市民对于爆炸声和枪响十分敏感，不断有人尖声询问是不是又有人被杀了。
　　看来现在不是悠哉的时候。
　　「爱尔娜，你来向这个男人探听情报。我去追莫妮卡。」
　　朝深深点头的爱尔娜，以及吓到还站不起来的雷蒙一瞥，克劳斯从遭到爆破的窗户跳了出去。
　　虽然背后传来「爱、爱尔娜虽然怕生，不过现在也只能加油呢」、「呃，就只有你这样的小女孩留下来，我也觉得很困扰……」这样困惑的说话声，但是他现在无暇理会那么多。
　　莫妮卡应该还没走远。
　　可以预料的是，她是沿着建筑的屋顶移动。因为她现在就像被通缉了一样，没办法走公共道路。
　　克劳斯也在屋顶和屋顶之间跳跃移动。
　　没一会儿，他很快便发现莫妮卡的身影。彼此相隔约莫一百公尺，不是追不上的距离。她正远离市中心，朝着人潮和建筑逐渐减少的方向前进。
　　莫妮卡的举动不像是想要甩掉克劳斯。
　　（……我很显然是被引诱了。）
　　若非如此，她没有理由那么大方地现身。
　　十之八九是陷阱吧。
　　（但我也只能继续追下去……这恐怕也在她的预料之内……）
　　两人一起达成过许多任务，她应该非常了解克劳斯的个性。
　　不久，莫妮卡进入到一栋建筑内。
　　那是一间大教堂。两座尖塔并立，尖端上分别挂着闪闪发亮的金色十字架。大概是已经没有人在管理了，教堂的墙壁和屋顶上有着明显的污渍。
　　克劳斯也跟在莫妮卡后面，从正面进入其中。
　　内部构造十分气派。
　　由贯穿中央的中殿，以及在中殿左右两侧相连的侧廊构成直线。直线的两端有耳堂向外突出，让整栋建筑呈现十字架的形状。天花板高挑，支撑天花板的柱子勾勒出美丽的弧形。墙边则排列了六间礼拜堂。
　　这栋建筑作为教堂的职责似乎已经结束，感觉已荒废了一段时日。圣殿的特色是除了长椅外也有桌子。
　　然后是和这里不相称的──硝烟味。看来似乎有不少重火器被搬运来此。
　　克劳斯笔直地沿着中殿前进，一边询问：
　　「这座教堂是什么地方？」
　　「这里是以前的学校。」
　　回应声传来。
　　莫妮卡在教堂内闪闪发亮的彩绘玻璃底下，得意洋洋地笑答。她一派傲慢地穿鞋站在讲坛上。
　　在龟裂的木头讲坛上，她开始口若悬河地说道。
　　「说起休罗这座城市，这里可是全世界数一数二的高人口密度地区。一个世纪前，农业技术的急遽进步使得许多农民失去工作，那些失业者于是移居都市，在工厂从事辛苦的劳力工作。当然，孩子们也是如此。直到工厂法制订完成、明文禁止雇用童工之前，平民的孩子们根本没有余裕可以学习。」
　　莫妮卡静静地开口。
　　「这里的神父听说为了那些孩子，在教堂内设立了学校，让下层阶级的孩子们可以来这里学习读书写字。」
　　也就是所谓的主日学校啊。仔细一瞧，圣殿里的长桌上残留着笔迹，虽然这里无论是作为学校还是教堂的职责都已经结束了。
　　莫妮卡语带挑衅地说。
　　「──来替在下上课吧，克劳斯先生。」
　　克劳斯持续前进，不久来到讲坛前方。
　　与她之间的距离不到十公尺，是一瞬间就能缩短的距离。可是，此时此刻却感觉前所未有的遥远。
　　「我就单刀直入地问了。」
　　克劳斯开口。
　　「为什么要背叛『灯火』？你应该是有情非得已的苦衷吧？」
　　说话声在教堂内微微反响，听来格外响亮。
　　莫妮卡眯起双眼。
　　「这个嘛，如果硬要说的话──」
　　她像在自嘲般扭曲嘴角。
　　「──大概是因为克劳斯先生没有关注在下吧？」
　　她的语气会听来哀伤，难道是我想太多了吗？
　　克劳斯虽然希望莫妮卡再多做解释，但是她似乎没打算那么做。她身上散发出来的敌意愈来愈强，让人感觉周围的氧气浓度正慢慢下降。
　　莫妮卡从藏在腰间的枪套中取出手枪。
　　「在下不能再说下去了，因为克劳斯先生可是一名间谍。」
　　「是啊，我明白。」
　　克劳斯也取出刀子。
　　「情报是靠抢夺，而不是请对方让出来的。」
　　事到如今，已经不可能靠着言语沟通将事情圆满解决。
　　即使抱持那样的期待，恐怕也只是徒劳。她是怀着强烈的决心，在这里等待克劳斯前来。
　　克劳斯所能做的，就只有全力以赴──将她击倒。
　　克劳斯小小地吸了一口气。
　　「莫妮卡，劝你要投降就趁早，我不忍心攻击自己的学生。」
　　「你还真是自以为了不起耶。你难道丝毫不认为自己会输吗？」
　　「一点也不。」
　　「真傲慢啊。克劳斯先生，在下总觉得你只要面对敌人，个性就会变得粗暴耶。」
　　「真要说起来，其实这才是我的本性。」
　　「是喔，可是你平常明明那么稳重。」
　　「毕竟是面对自己的学生啊。」
　　「这样啊。呐，克劳斯先生，咱们要不要趁这个好机会，将以前一直没能说出口的真心话吐出来？这样做起事来感觉也比较痛快，不会绑手绑脚的。」
　　「说得也是。仔细想想，我和你实在很少互相吐露心底话。」
　　很像是她会提出的点子。
　　莫妮卡和克劳斯同时开口。
　　「喂，臭老师，你在『火焰』里明明就是最小咖的，居然还敢自称『世界最强』。还有，『凤』的指导方式要比你好懂两千倍，在下看你根本就很无能吧？」
　　「你这个人说话老爱带刺。虽然平时总是摆出一副傲慢又嚣张的态度，但是却掩藏不了你内心的寂寞喔。你这个爱闹别扭的青少女，看我怎么好好矫正你的个性。」
　　战斗就此揭开序幕。
　　莫妮卡朝克劳斯开了一枪，并且几乎在同时跳向后方。她用铁丝勾住圣殿上方的拱顶，大幅地和克劳斯拉开距离。
　　克劳斯躲过子弹后依旧举着刀子，等待对方采取下一步行动。
　　（她果然不打算从正面挑战我啊……）
　　如果是近身战，那么克劳斯的强大无与伦比。
　　知道这一点的莫妮卡会远离是必然的。她接下来应该也不会轻易让彼此的距离拉近，双方之间势必会上演一场枪战。
　　但是，这里出现了一个大问题。
　　──克劳斯不能使用手枪。
　　即使是日常训练，克劳斯也绝对不使用手枪。
　　和刀子不同，手枪基本上无法抑制威力。纵使采取将物品打飞的间接攻击方式，也有可能不慎中弹。
　　他不能采取可能会夺走莫妮卡性命的攻势。
　　这么一来，难度自然相当高。对手能够从远处单方面地进行攻击，克劳斯却没有远距离攻击的手段。
　　面对拥有卓越才能的莫妮卡，这样的让步实在过大了。
　　──尽管如此，既然想要再次成为她的老师，就不能用枪！
　　没有哪个老师会将枪口对准自己的学生。

8章 冰刃④
　　位在眼前的是卡夏多人偶工坊。
　　建筑内仅有少数几人。葛蕾特、爱尔娜、安妮特、缇雅、亚梅莉、「莲华人偶」。其他「贝利亚斯」的成员全数遭到拘禁，「灯火」的少女们正在分析「贝利亚斯」所持有的资料。
　　接下来莫妮卡必须攻击自己的同伴。
　　翠蝶以雀跃的语气开口：
　　「好了，总之可以请你开始了吗，绯蛟？」
　　她的口气虽然愉悦，态度之中却蕴藏着不容他人反抗的威吓感，而且还刻意在刚才替莫妮卡取名的「绯蛟」两字加重语气。
　　莫妮卡微微叹息，握紧手枪。
　　「等等，不需要杀人啦。」
　　翠蝶轻轻摇手。
　　这样的要求对莫妮卡而言是求之不得。正当她感到讶异时，只见翠蝶面露苦笑。
　　「要是你杀死同伴，燎火想必会毫不犹豫杀了你。这么一来，情势反而会对我方不利，不是吗？」
　　原来如此，莫妮卡恍然大悟。「蛇」果然对克劳斯的个性十分了解。
　　「……你只是想要利用克劳斯先生的弱点啊。」
　　「没错，蜜要让他惊慌失措到极点。」
　　即使察觉遭到背叛，克劳斯恐怕也不会即刻杀死莫妮卡。他就是这么天真的男人。毕竟到头来，他连背叛自己的师父也没能亲手杀死对方。
　　但是假使莫妮卡杀了其他少女，克劳斯应该就会做出冷酷的判断。
　　翠蝶打的如意算盘，大概是想借不断游走在危险边缘去消耗克劳斯的精力，尽可能提高成功机率吧。
　　「不过蜜还是希望你能展现决心耶～」翠蝶嗜虐地笑道。
　　看样子，半吊子的袭击行动似乎无法满足她。
　　「──可以请你最少将一人打个半死吗？」
　　莫妮卡默默地点头。
　　当然，她早就有此心理准备。
　　「另外，蜜还希望你能顺便掳走一人当作人质。掳走会让燎火更加焦虑的公主。」
　　「……你真的对克劳斯先生讨厌什么一清二楚耶。」
　　「因为蜜最喜欢以此要胁别人了呀～」
　　翠蝶在莫妮卡耳边低语。
　　「你要是敢反抗，『花园』百合就会没命。别忘了随时都有人在监视你喔。」
　　袭击时翠蝶似乎也会跟来。
　　随便敷衍是行不通的。安装在身上的窃听器还没有被拿掉，要骗过恐怕拥有卓越观察力的她极其困难。
　　这是一场测试。
　　翠蝶说过要莫妮卡展现决心。这场袭击的目的，是为了确认莫妮卡是否真的会背叛「灯火」。为了赢得她的信赖，不容许有一丝差错。
　　──终极的尔虞我诈即将展开。
　　「去吧。」翠蝶说道。「绯蛟，将漆黑的恶梦刻划在愚民们身上！」
　　简短的号令一下，莫妮卡旋即从大楼屋顶纵身一跃。
　　她降落在卡夏多人偶工坊前方，从正门闯了进去。翠蝶也跟在莫妮卡身后前来。
　　她取出小刀在手中转动，然后用力紧握。
　　葛蕾特人在正面的会客室里。手拿资料站着的她转过身，神情疑惑地歪着头。
　　「莫妮卡小姐……？」
　　她开口。
　　「……你之前到底去哪里了？还有，你为什么要拿着武器──」
　　莫妮卡没有给她时间把话说完。
　　她用力朝地板一踏，冲上前用刀柄猛力殴打她的胸口。然后在葛蕾特的身体无力地往前倾的同时，将事先准备好装有血浆的瓶子压向她的背部，夹在腋下的位置。
　　从瓶中洒落的血附着在小刀的刀刃上。
　　（不对……！）
　　一股恶心感涌上心头，令莫妮卡不禁咂舌。
　　葛蕾特甚至没能发出半点声音便昏了过去。
　　她的腋下夹着输血用的血浆瓶，横躺在地。鲜血扩散，看起来就像是背部受了严重的砍伤。
　　见到莫妮卡的伪装，翠蝶不满地扭曲嘴角。
　　「你还真是手下留情耶～不过算了，考虑到之后还要绑架她，要是把她伤得太严重就麻烦了。只要血扩散开来，这样应该就足以让燎火惊慌失措了。」
　　翠蝶开口叮嘱。
　　「不过下一个人──你可要认真攻击喔？」
　　莫妮卡没有回答。无论如何，她都只能凭借行动来回应。
　　随后，会客室的入口传来东西掉落的声音。
　　是爱尔娜。手中文件掉落的她脸色发白，来回注视倒在血泊之中的葛蕾特，以及一旁手持滴血小刀的莫妮卡。
　　「莫妮卡姊姊……？」
　　脸上露出泫然欲泣的表情。
　　莫妮卡朝地板一蹬，一口气缩短与爱尔娜之间的距离，接着用小刀打掉爱尔娜迟了一拍才取出的手枪，站在手无寸铁的她面前。
　　爱尔娜脸色苍白，一脸绝望地仰望她。
　　（不对，不是你……！）
　　莫妮卡踢了爱尔娜的腹部。
　　唾液从她口中流出，温暖的液体附着在腿上。
　　爱尔娜轻盈的身体轻易便滚向后方。
　　然而由于她好像反射性地往后跳，因此减缓了冲击力。她旋即起身，逃向走廊。爱尔娜离去时脸上的那副表情，好比见到来历不明的恶魔一般布满惧色。
　　莫妮卡握着小刀，动身追赶爱尔娜。
　　右手残留着殴打葛蕾特的触感。
　　左腿残留着狠踢爱尔娜的触感。
　　轰隆声在脑中作响。彷佛金属和金属彼此激烈碰撞、逐渐毁坏的声音响个不停。若是能够顺从自体内涌现的恶心感大吐特吐，不知该有多轻松。
　　翠蝶一脸兴奋，「不能让她给逃了～快点追上去」地这么煽动。
　　莫妮卡像是受到她的话刺激一般跑过走廊。
　　背叛同伴，亲手破坏至今累积起来的回忆这种行为，无疑等于是在摧毁自己本身。逐渐崩毁的一切产生出剧烈的耳鸣，令眼前渐渐失去色彩。
　　但是，莫妮卡早已有所觉悟。
　　为了贯彻决定由自己来守护的信念，她必须在地狱之路上继续前行。
　　「莫妮卡──！」
　　一道彷佛撕裂空气般歇斯底里的声音传来。
　　缇雅站在一楼的走廊中央，横眉竖眼地大声惊呼。
　　「你对爱尔娜做了什么──！那把小刀上的血是──！」
　　翠蝶冷冷地下令：「让她闭嘴。」
　　在被如此命令之前，莫妮卡便已采取了行动。她紧握小刀，扑上前去。
　　缇雅本来想逃却不慎绊倒，狼狈地跌在地上。
　　莫妮卡用力践踏她的腹部，然后就这么跨坐在她身上，俯视着神情痛苦的缇雅。她挥落小刀，刺向表情扭曲的缇雅的咽喉。
　　在刀尖触及颈项的前一刻，缇雅抓住莫妮卡的双手。
　　「……为什么……莫妮卡……？」
　　她流着泪一边说。
　　企图挥落刀子的莫妮卡，与拼命制止她的缇雅之间上演了一场胶着的拉锯战，然而那却也只是一瞬间的事情。论力气，莫妮卡无疑在缇雅之上。
　　刀尖缓缓地接近缇雅的喉咙。
　　「你为什么要……？」
　　对于缇雅持续发出的疑问，莫妮卡不可能开口回答。
　　她可以感应到翠蝶的视线自背后传来。
　　──莫妮卡什么话也无法说。
　　──更不能出声向人求助。
　　无论是手语还是暗号，只要做出任何可疑的举动，翠蝶都会不再信任莫妮卡。她会放弃要莫妮卡背叛，转而诱导CIM去陷害百合。
　　即使是一个字也不能表

9章「冰刃」与「绯蛟」
　　休罗市的混乱局面依然持续着。
　　聚集在康美利德时报总公司前方的群众，在闯入内部的CIM再度出现在正门时，敏感地察觉到他们的模样有异。人们听见他们对着无线电怒吼的声音，得知雷蒙总编辑消失不见了。
　　公布刺客长相的神秘报社，以及利用强权报导该则新闻的总编辑失踪。
　　在众多谜团之中，这一次听说是不远处的大楼发生了爆炸事件。而且根据目击者表示，朝那里投掷炸弹的人，正是新闻所报导的那名蓝银发刺客。
　　所有人都察觉到动荡的预兆。
　　但却无法看清其真面目，只能继续惊慌失措。
　　车站前，社运人士连日发表演说，大力抨击CIM的失态。有人发送上面写着「一切都是穆札亚合众国的阴谋」的传单，也有人大骂「你才是加尔迦多帝国的间谍」并上前殴打对方，混乱情况不断持续着。
　　另外，在国会议事堂的大钟楼前方，民众则是举行了一场示威游行。
　　他们认定间谍是这一切混乱的元凶，要求政府举发所有外国人。人们捧着达林皇太子的遗照，怒吼着「逮捕所有人，进行盘问」。这场聚集超过三千人的大规模游行，最后是遭到警方镇压驱离。
　　然后，有一名少女神情愉悦地望着陷入混乱的这座城市。
　　她潜入克雷特皇后车站近郊的大楼，为了底下所上演的骚动面露窃笑。
　　制造出这个混乱局面的始作俑者──翠蝶。
　　她的手边有一台无线电机。包括「工蚁」在内的众多手下，不时会透过无线电机传来报告。
　　而她方才正在听的，是莫妮卡和克劳斯的殊死战结果。
　　「非常完美。」
　　听取完报告之后，她情不自禁露出得意的笑容。
　　「真是太精采了，没想到居然能让燎火受伤并且成功逃脱。」
　　尤其克劳斯左腿的伤势，堪称是意料之外的战果。假使骨头裂开，至少得花上两三个月才有办法痊愈。在完全康复之前，他没办法发挥全力。
　　这一招确实压制了那个男人。
　　而且还没有失去莫妮卡这颗棋子。
　　（……燎火暂时还会忙着去对付莫妮卡。不晓得这样能将他的力量削弱到什么程度？）
　　莫妮卡的活跃程度超乎翠蝶的想像。
　　虽然还无法完全信任她，不过今后应该可以继续期待她的表现。
　　（……不过，从她让燎火的左腿受伤这一点来看，或许已经可以相信她是蜜的同伴了。这样会不会太随便啊？）
　　已经可以解除她是双面间谍的嫌疑了吗？
　　「燎火」克劳斯是迪恩共和国最强的间谍。为了取信于「蛇」而伤了他的左腿，这么做实在是划不来。
　　（虽然还没办法松懈，不过应该可以当作她不打算再回去「灯火」了……今后或许也可以视情况把「蛇」的目的告诉她吧。）
　　翠蝶轻吐一口气，离开无线电机。
　　（只要知道「蛇」的存在理由，应该任谁都会赞同「蛇」。）
　　至少翠蝶是如此。
　　从前，她曾经是一心一意希望自己国家繁荣的芬德联邦间谍。世上存在着全世界的谍报机关都尚未彻底掌握的绝望──可是当她发现这个事实之后，她顿时有种天旋地转、世界崩塌了的感觉。而在那时前来劝诱她加入的就是「蛇」。
　　望向时钟，现在已经是傍晚时分了。
　　必须向「蛇」进行定时联络才行。
　　重要情报无法使用无线电机传达。「蛇」会透过潜藏在城市里的暗号告知碰面地点，规定翠蝶在指定时间前往该处，留下备忘录。
　　翠蝶觉得这么做很麻烦。
　　──『翠蝶，你还太嫩了啦。别忘了要回报啊。』
　　她忘不了对方一副高高在上地这么对她说。
　　心想麻烦死了，她一边咂舌，一边伸手去拿大衣。
　　当她伸出右手准备穿过袖子时，右肩突然一阵剧痛袭来。她立刻用左手按住肩膀，努力站稳东摇西晃的身体。
　　「──！」
　　明明已经过了十个月，身上的伤却依旧疼痛。
　　伤口照理说已经痊愈了，然而疼痛感却如诅咒一般定期折磨着翠蝶。
　　──刻划在双肩上，犹如闪电的伤痕。
　　对喜欢跳舞的翠蝶而言，肩膀上的伤极度令人不快。自从她受伤以来，每当要站在舞池里，她都只能穿着能够遮掩肩膀和上手臂的服装。
　　（……啊啊，烦死人了。）
　　记忆再次被勾起，她忍不住忿忿地咂舌。
　　（那个老太婆……死了还是一样这么可恨……）
　　涌上心头的憎恨，不知让她紧咬过多少次嘴唇。
　　──「炮烙」盖儿黛。
　　翠蝶见证过其死去那一刻的「火焰」成员。
　　◇◇◇
　　「老了不中用」是翠蝶事前获得的情报。
　　向「蛇」倒戈的「炬光」──更正，是「苍蝇」基德这么透露的。当时，他露出有些哀伤的眼神后，一边磨自己的武器刀、一边说道。
　　「毕竟她都已经高龄七十二岁，已经是个老奶奶了。她的全盛时期早就过了，尤其这十年更是衰退了不少。」
　　听了这番话，自愿去暗杀她的人是「翠蝶」。
　　「蛇」要在基德的协助下──暗杀「火焰」所有成员。
　　就如同「紫蚁」在穆札亚合众国打败「红炉」一样，翠蝶则是被交付杀害「炮烙」的任务。毕竟芬德联邦也是她的主场地盘。
　　就连将对方引诱到指定地点，也是利用基德的情报便轻易办到了。
　　翠蝶把她叫到自己所熟悉的舞会大厅来。那里位于休罗郊外，平常是上流贵族聚集的社交场所。她指定在无人的深夜在此碰面。
　　午夜将近之时，一名老妇人大大方方地来了。
　　「嗯？怎么回事？」
　　她看着坐在舞池中央的椅子上的翠蝶。
　　「我还以为是基德找我来，结果来的是居然是这样一个年轻女孩啊。那个笨蛋该不会是让暗号泄漏出去了吧？」
　　盖儿黛的外表让人完全看不出她的年龄。她一副军装裤配上坦克背心的装扮，大面积地显露出自己的肉体。两条手臂上覆盖着结实得不像老妇人的肌肉，反射了打在舞池里的灯光。
　　若以那副模样走在街上，想必自然会成为众人注目的焦点。
　　──在战场上冲锋陷阵超过半世纪，不死的狙击手。
　　想起关于她的英勇传说，翠蝶不禁紧张起来。
　　「……我们来交涉吧，老奶奶。」
　　「嗯？」
　　「你的同伴『炬光』基德背叛了自己人，加入了加尔迦多帝国。」
　　盖儿黛面不改色。
　　认为她只是在逞强，翠蝶接着证明自己的情报无误。
　　「阳炎宫里听说好像有守则呢。守则十四，不强迫其他居民喝酒。守则十五，不使用火药来代替闹钟。这些是专为你订下的守则喔。」
　　「是啊，没有错。」盖儿黛的表情舒展开来，快活地笑道。「不过我会使用火药，只是为了要管教克劳小弟啦。虽然最后我被老大狠狠骂了一顿。」
　　盖儿黛不知为何神情愉悦。她一边发出「嘿咻」的声音，在错愕的翠蝶前方的椅子坐下。
　　「是喔，基德背叛了啊。不过其实我并不讶异啦。」
　　她的口气一派轻松。
　　「……原来他会在那个时间点让克劳小弟一人远离『火焰』，是因为这个原因啊。看来就连基德也害怕克劳小弟了。」
　　「你好像一点都不慌张？」

10章 叛徒
　　在休罗东部，有一个被称为船坞道的港口群。
　　好几座巨大的港口，在流经都市中央的特雷寇河沿岸相连。直到一个世纪以前，这里都还是世界上最大的港口，是来自各国的大量进口货物聚集的据点。这一带满满地矗立着巨大的砖造仓库，以及用来储存原油的球型槽。
　　此刻虽然已是傍晚时分，这个地区却没有被黑暗所笼罩。因为强烈的灯光照亮了一带，以便工人将不停送达的货物卸下。
　　尤其码头附近的灯光更是亮如白昼。
　　莫妮卡站在船坞道的仓库上远眺码头，静静地休息。
　　她的手里握着一台无线电机。那是她从缇雅身上偷来的。
　　但是无线电机却毫无反应。
　　（枉费在下本来还打算留个讯息，结果白费心思了。）
　　扬声器中只有传出雨声般模糊不清的声音。
　　无线电的讯号好像受到干扰了。
　　（……可能是CIM的人群聚在一起的关系吧。他们好像派出了相当多的人。）
　　平静地接受这个事实，莫妮卡举目望向夕阳。她从逐渐西沉的太阳，见到自己之后即将迎来的末路。
　　──真的别无选择吗？
　　她好几度这么回想，却始终想不出更好的答案。
　　（CIM已彻底被「蛇」毒害，没办法讲道理。不知为何，他们始终坚信是迪恩共和国的间谍杀死王族。）
　　他们正拼命寻找杀害达林皇太子的刺客。如今恐怕已经是面子问题了吧。犯下让刺客逍遥法外这样的失态之举，将威胁到整个国家的威信。
　　「灯火」眼前只有两个选项。
　　──牺牲一名迪恩共和国的间谍。
　　──全力对抗CIM，证明幕后黑手是加尔迦多帝国的间谍。
　　莫妮卡想选的当然是后者。
　　（可是，以迪恩共和国间谍身分驰名的克劳斯先生一旦公然抵抗，这件事将会演变成严重的外交问题。届时，就连「灯火」的安全恐怕也会遭受威胁。）
　　再说，CIM已经受到「蛇」的控制，无论莫妮卡再怎么强调自己是清白的，他们还是非常有可能听不进去。
　　无效的消耗战持续久了，「灯火」之中的谁早晚有可能没命。
　　继「凤」之后，谁会成为下一个牺牲者？是葛蕾特？席薇亚？缇雅？莎拉？安妮特？爱尔娜？还是百合？又或者是所有人？
　　一想像起那样的悲剧，莫妮卡就全身冷汗直流。
　　（虽然连在下自己都有点不敢相信──）
　　她静静地思考。
　　（但在下是真的想保护双方。不只是百合，还有──「灯火」也是。）
　　无论反覆思考多少次，她的决定都没有改变。
　　只要莫妮卡一人牺牲，所有事情就会告一段落。
　　芬德联邦的国民会因为刺客死去而感到安心。CIM能保住面子。由于莫妮卡被报导为加尔迦多帝国的刺客，迪恩共和国因此得以回避与芬德联邦之间的外交问题。「灯火」能够让损失降至最低，继续准备迎战「蛇」。
　　对所有人而言都是快乐结局。
　　她心中唯一的遗憾，是与百合之间的约定。
　　──「约好喽，我们每个人都要活下来。我们不会再有人死去，会全员一起回去阳炎宫。请大家发誓一定要做到这一点。」
　　她在同伴们面前，像在宣誓一般说了这番话。
　　每当回想起来，莫妮卡便会情不自禁放松脸上的表情。
　　「抱歉啊，在下可能没法遵守约定了。」
　　她露出自嘲的笑容，直盯着前方。
　　「因为在下是愚蠢又卑劣的──叛徒。」
　　莫妮卡没能成为双面间谍。她舍弃了「灯火」和「蛇」，甚至拒绝克劳斯的帮助，独自孤单地站在这里。
　　于是，清算的时刻即将到来。
　　等待莫妮卡的最终决战──那是一场没有胜算，与CIM之间的总体战。
　　◇◇◇
　　亚梅莉在混乱之中回到了CIM的总部。
　　她是从「灯火」的据点逃出来的。当时，她没能识破克劳斯设下的所有巧妙圈套，而且莫名有股按下某种开关的感觉。
　　用不了多久，克劳斯大概就会透过无线电，得知亚梅莉逃走的事实吧。假使他有意，他能够杀光「贝里亚斯」的部下。
　　可是即使明白这一点，亚梅莉也非这么做不可。
　　（时间到了，燎火。如今情况变得如此混乱，即使得牺牲所有部下的性命，我也只能选择向高层报告。）
　　尽管觉得过意不去，她也必须做出身为间谍的正确判断。
　　亚梅莉一抵达CIM总部，立刻就前往最高机关「海德」的房间，向屏风另一头的五人陈述事实。也就是自己在追捕「浮云」兰的过程中，和「灯火」合作却上了当、遭到拘禁，以及因为部下被挟为人质，自己只能乖乖听命的事情。
　　「海德」默默地听取报告。
　　亚梅莉透过皮肤的刺痛感，察觉到充斥整个空间的紧张氛围。
　　「『贝里亚斯』的失态等之后再追究。我们迟早会做出处分，但不是现在。」
　　其中一人以严肃的语气说。
　　其他四人也表示同意。
　　「亚梅莉，将你所见一五一十地说出来。」低沉的男性说话声传来。
　　「……悉听尊便。」
　　「射杀达林殿下的是『浮云』兰吗？」
　　「不，我认为不是。达林殿下遇害那一晚，我确认过『浮云』的伤势。以她当时的状态无法进行暗杀，至少她应该不是实行犯。」
　　「某间报社报导犯人是名叫『绯蛟』的间谍。关于这一点，你怎么想？」
　　「恕我难以判断。」
　　亚梅莉老实地回答。
　　这世上唯一知道真相的，恐怕就只有犯人了。
　　「唔嗯，真奇怪……和风雅相距甚远……」
　　屏风另一头，一个阴沉的男性声音这么说道。他特别在风雅二字加重了语气。
　　「我记得，『迪恩共和国的间谍欲取达林殿下的性命』是『魔术师』带回来的情报。莫非我们犯了绝对不该犯的错误？」
　　室内气温顿时微微下降。「海德」内部似乎产生了对立。名为「魔术师」的人成了被抨击的箭靶。
　　结果，这次换成一道沙哑的女性说话声响起。她大概就是「魔术师」吧。
　　「……没有错。」
　　「嗯？」
　　「也就是说，新闻所报导的是事实──刺客的真实身分，是伪装成迪恩共和国间谍的加尔迦多帝国间谍。这中间只是产生些许误会而已。」
　　「魔术师」像在辩解的低语声结束后，四周笼罩在漫长的寂静之中。
　　低沉的男性声音再次对亚梅莉发问。
　　「亚梅莉，我问你。」
　　他的口气十分尖锐。
　　「『绯蛟』是哪一方的间谍？──是迪恩共和国？还是加尔迦多帝国？」
　　亚梅莉犹疑了一会儿。
　　但是她有办法回答这个问题。只要陈述事实就好。
　　「『绯蛟』莫妮卡在我面前，攻击了『灯火』的同伴。」
　　亚梅莉亲眼目睹她毫不犹豫朝同伴挥刀的景象。
　　「──我想，她应该是加尔迦多帝国的内奸。」
　　屏风另一头传来叹息声。
　　一阵沉默之后，「海德」的五人似乎已达成某种共识。
　　「通知CIM目前能够出动的所有部队，敌人是加尔迦多帝国的恶徒。」
　　不久，命令下达了。
　　「──即刻杀死『绯

终章「少女」与「世界」
　　某天的阳炎宫。百合的寝室。
　　「对了，莫妮卡！」
　　「不要突然大叫。你就不能安静地继续按摩吗？」
　　「说到这里，莫妮卡你的特技是什么啊？我到现在还不知道耶。」
　　「喔，因为在下没有说啊。」
　　「葛蕾特好像已经发现是什么了，可是她怎样都不肯告诉我。」
　　「在下也告诉莎拉了喔。」
　　「什么！」
　　「百合，看这边。」
　　「嗯？──！刚才有东西在发光？」
　　「结束了。因为在下就算不依赖特技也够强了，而且考虑到情报外流的风险，所以实在不想让太多人知道。」
　　「是喔～你还真神秘耶……所以呢？刚才的光线到底是什么？」
　　「在下是绝对不会说的，尤其是对你。」
　　莫妮卡至今仍舍不得丢掉当时拍下的照片。
　　◇◇◇
　　船坞道的大火到了深夜依然没有扑灭。
　　将近凌晨十二点时，政府破例紧急召开记者会，公开表示「火灾是潜伏在芬德联邦内的间谍所引起」，然而却对具体的国名避而不提。
　　──与射杀达林皇太子的间谍疑似为同一人。
　　──这名凶恶的间谍因为被CIM逼到走投无路，于是最后举枪自戕。
　　官房长官淡淡地这么说明，并且呼吁大众不要随便听信坊间流传的假消息，之后便迅速结束记者会，对于记者的严厉追问完全不予理会。
　　虽然还不清楚国民对于这则报导的反应如何，不过事情应该可以算是暂时告一段落了。
　　在CIM总部透过电视观看记者会的奈森叹了口气。
　　接着对在一旁待命的部下亚梅莉开口：
　　「这么一来，混乱应该就会平息下来……虽然有可能会被谴责害嫌犯自杀，不过至少还能保住一点面子……亚梅莉，你做得很好。我会在『海德』的成员们面前好好夸奖你们的……」
　　亚梅莉初次见到的CIM最高干部「海德」的一员──「咒师」奈森。
　　他心满意足地看着萤幕，点点头。
　　「这下终于也能举办达林殿下的丧礼了……得办一场风雅的吊唁仪式才行……」
　　若是往常的亚梅莉，或许会因为受他称赞而欢喜落泪，然而现在的她却完全没有那种心情。
　　「这样真的好吗？」亚梅莉问道。
　　「嗯？」
　　「结果我们并没有找到莫妮卡的遗体。」
　　在大火中与CIM驳火的她，没多久便被火焰吞噬，失去踪影。
　　尽管在亚梅莉看来她应该是已经死了，可是却没有找到最重要的遗体。坚持「王的敌人即使成了尸体也要吊起来」的梅瑞狄斯如今仍和部下持续地搜索遗体，不过最后恐怕还是会一无所获吧。
　　奈森耸了耸肩膀。
　　「这件事无论如何都不能告诉国民……要是让民众知道我们引起这么大的灾害，最后却还是让刺客给逃了，届时说不定会发生暴动。」
　　「……我们永远都是正确无误。」
　　「没错，为王效命的我们必须随时保持完美风雅。」
　　从他的口气听来，他似乎并不打算深究没抓到莫妮卡一事，而且也感受不到任何怒气。虽然风雅一词的意思依旧让人一头雾水。
　　奈森或许已经察觉到，她并不是杀害达林皇太子的真凶吧。
　　「说到这里，『烧尽』留了临别赠礼给我们呢。」
　　「……啊，你是说被弃置在那座码头上的──」
　　莫妮卡将一名少女打成半死不活，弃置在那里，感觉似乎别有用意。
　　亚梅莉并不认识那名间谍，虽然她总觉得好像在哪里见过对方。
　　「她是『海德』的一员──『魔术师』蜜蕾娜。」
　　「咦…………」
　　「她是三公主哈托菲殿下的次女。因为存在一直受到隐匿，所以你不知道也很正常……从以前开始，『海德』便有从王族之中选出一人以上作为成员的惯例。」
　　听了这个令人无法置信的情报，亚梅莉瞠目结舌。
　　然而在王权强大的芬德联邦，成员之中若有王室成员，做起事来确实会方便许多。这次的骚动，据说也是由她负责在CIM和王族之间进行斡旋。
　　一想到屏风另一头竟然有那样的少女，亚梅莉不禁愕然。
　　奈森语气冷酷地说：
　　「亚梅莉，你去盘问她……『烧尽』似乎想向我们传达什么讯息……」
　　◇◇◇
　　当亚梅莉等人在进行后续处理的同时，「灯火」则继续在监禁房内等待好消息传来。
　　CIM尚未带来任何情报。
　　他们唯一能够依靠的，就只有摆在房间中央、克劳斯偷偷带进来的「灯火」的特制无线电机。那台无线电机即使距离遥远也能接收到讯号。
　　据说莫妮卡从缇雅身上偷走了无线电机。无线电机现在应该还在她身上才对。
　　他们不停望着无线电机，希望她能和自己联系。
　　几名同伴不时轮流对着无线电机，呼唤莫妮卡的名字。
　　「她一定还活着。」
　　克劳斯平静地说。
　　「所以，现在就继续等待她跟我们联络吧。」
　　在场所有人都一直目不转睛地注视无线电机。
　　◇◇◇
　　夜晚，莫妮卡不停地走。
　　身上飘散出浓浓的烧焦味。在熊熊大火中持续和CIM展开枪战的她，最后选择了逃走。她认为自己已经以加尔迦多帝国间谍的身分闹够了，于是决定以生存为优先。
　　她自行投身火焰之中，抱着不成功便成仁的决心突破火海。
　　看在CIM的人眼里，应该会觉得莫妮卡已经死了。
　　要是他们认为抹杀成功就好了。她暗自这么祈祷，展开逃亡。
　　莫妮卡一边紧急处理中弹的伤口，一边神不知鬼不觉地跳上恰巧经过的卡车车斗。等到车子抵达休罗的东南方她才跳下车，然后就开始不停地步行，想要找到一个可以好好休息的地方。
　　（糟糕……意识快要消失了…………）
　　体力已经到达极限。
　　莫妮卡拿出了所有的一切。无论是子弹、炸弹、镜子还是透镜，全都一个不剩。身上唯一有的就只有快要断掉的小刀。就连体内的血液，也已流失到差点就无法活动的程度。
　　只要稍微松懈下来，就会立刻倒下睡着。
　　她所要前往的地方，是兰曾经告诉她的──「炮烙」盖儿黛的藏身处。
　　那是没什么人居住的冷清木造公寓的一个房间。屋子里有水还有食物，是连CIM也掌握不到的据点。只要抵达那里，就能获得片刻的安稳。
　　因此体力已到极限的她，才会一步一步、摇摇晃晃地走在住宅零星坐落的宁静小镇上。
　　「……呐，那边的大姊姊，你还好吗？」
　　途中，一个稚嫩的声音从背后传来。
　　一转身，就见到一名年约六岁的小女孩穿着睡衣站在那里，怀里还抱着粉红色的熊布偶，一副刚刚才从床上跳下来的模样。
　　「现在外出很危险喔，因为休罗那边有坏人在作乱，我的爸爸、妈妈也都很害怕呢。所以，不要外出走动比较好喔。」
　　小女孩好像是从窗户看见莫妮卡，才会急急忙忙冲出家门。夜色昏暗，她可能没有看见莫妮卡身上的伤吧。
　　莫妮卡忍不住泛起微笑。
　　「你放心，坏人已经离开了喔。」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的，这个国家的厉害高手们一起把坏

NEXT MISSION
　　代号「炯眼」。
　　被如此命名的间谍静静地俯视着城市。
　　休罗市笼罩在祝福之中。
　　船坞道的那场大火，已被从隔天早上开始降下的豪雨所浇熄，整座城市恢复了平静。车站前的混乱逐渐解除，参与游行的人数开始减少。急速增加的反政府组织也因为受到CIM取缔，势力大减。
　　狙击达林皇太子的间谍已被顺利铲除──这样的新闻为休罗市民带来了安心感。
　　以擅自报导刺客相貌的康美利德时报为首的记者们，被人们视为是为了保护国家名誉而报导真相的勇者。至于其背后名为「烽火连天」的组织则因为拥有绝对力量的首领突然失去音讯，于是迅速地瓦解。
　　对于刺客是加尔迦多帝国的人这个传闻，加尔迦多帝国的高官召开了记者会，严正予以否定。另外，像是「毫无根据」、「我国政府也对达林殿下的不幸表示哀悼之意」、「我们强烈希望能与芬德联邦进行后续的协商」，他们还在记者会上发表了这样的言论。
　　芬德联邦国民的反帝国思想增强了。
　　但是为了不让世界大战的悲剧重演，CIM正在全力诱导舆论。CIM利用受他们掌控的媒体，在不改变反帝国的这个主轴下提倡反战。
　　宛如从恶梦中醒来一般，城市逐渐恢复日常的光景。
　　──最大的恶已经消失了。
　　已经没有必要烦恼。每个人都像在这么说似的面带笑容。
　　休罗市民鄙视、焚烧蓝银发少女的照片，嘲笑她可悲的自杀，然后欢天喜地和自己的朋友、家人出门去享受宝贵的假日。
　　「炯眼」怀着空虚感眺望那样的城市。
　　──莫妮卡所创造出来，唯独没有她的世界。
　　想起她的决心，「炯眼」的心中也涌出阵阵哀伤。
　　「炯眼」叹了口气，感觉到肩膀附近传来微微的疼痛感。伤明明已经痊愈了，却还是不时会突然隐隐作痛。
　　──「炯眼」是「灯火」的秘计。
　　是出发前往芬德联邦前不久，克劳斯所准备的计策。深受信赖的「炯眼」，是克劳斯为了欺瞒、打倒所有敌人所安排的王牌。
　　然而肩负重责大任的「炯眼」并不完美，无法独力行动。
　　因此「炯眼」只能等待──静观在这种状况下，「灯火」将采取何种动作。
　　◇◇◇
　　克劳斯等人被一连监禁了三天。
　　说起这段时间发生了什么事，就只有至今未能正式接受治疗的兰被移送至医院，以及亚梅莉捎来通知，说她已暗地收留腹部受重伤的爱尔娜而已。
　　安妮特和葛蕾特在医院接受治疗的状态依旧不变。
　　克劳斯、百合、席薇亚、缇雅、莎拉这五人持续等待时机到来。
　　三天后的早上，亚梅莉出现了。
　　「燎火。」
　　她以一身整洁清爽的装扮，淡淡地说明。
　　「我们已经查明协助『翠蝶』的CIM叛徒了。另外，有许多情报员都认为『烧尽』也就是莫妮卡是加尔迦多帝国的间谍。所以我想，以往分裂成亲帝国派和反帝国派的我们CIM，今后大概会一致坚守反帝国的立场吧。」
　　她微微地低下头。
　　「感谢你的帮忙。我代替『海德』向你致意。」
　　她的声音中充满成就感，看来她似乎很满意这次丰硕的成果。
　　但是，克劳斯一点都高兴不起来。他并不想拯救芬德联邦。
　　「我其实觉得无所谓。」
　　他坦白地说。
　　「就算杀死你们所有人、攻占CIM，我也不在乎。」
　　「假使我们真的发生冲突，CIM和『灯火』想必都会有许多人丧生。我们彼此互斗没有意义──这难道不正是莫妮卡所要表达的吗？」
　　听见莫妮卡的名字被提起，克劳斯的心掀起一阵涟漪。
　　他还没有收到莫妮卡生还的消息。尽管他至今仍相信莫妮卡还活着，但实际上究竟如何──
　　在内心的动摇被察觉之前，克劳斯很快就恢复平静。
　　亚梅莉开口。
　　「让芬德联邦深陷恶梦的幕后黑手──让我们一起逮捕『白蜘蛛』吧。」
　　她的态度流露出些许安心感。
　　芬德联邦和迪恩共和国之前会敌对，完全是因为CIM的最高干部「翠蝶」散布流言，将暗杀达林皇太子的冤罪嫁祸给共和国的间谍。
　　可是，这条滔天大罪已经由莫妮卡以加尔迦多帝国间谍的身分扛下，而且她还亲自让「翠蝶」失去行动能力。
　　双方终于可以好好地建立合作关系。这一切都是托莫妮卡的福。
　　但是，眼前似乎还有课题需要解决。
　　「既然如此──」
　　克劳斯说道。
　　「──这股强烈的敌意是怎么回事？」
　　在亚梅莉身后，有超过十名的部下正在待命。他们个个以严厉的目光，注视着包括克劳斯在内的「灯火」成员。
　　「这是『海德』的意思。」
　　亚梅莉态度坚决地说。
　　「你应该明白吧？我们想和熟悉『蛇』的你们合作，可是你们太危险了。我们没办法全然信赖你们。」
　　她的表情中蕴藏着平静的威吓感。
　　「──CIM要拘捕『燎火』和『梦语』。」
　　克劳斯早有心理准备。
　　──克劳斯的部下中出了一个「烧尽」莫妮卡。
　　──缇雅是反政府组织「烽火连天」的首领。
　　站在他们的立场，拘捕这两人是理所当然的选择。在背叛情节经常上演的间谍世界里，受到他人全然的信赖是不可能的事。
　　无法抵抗。若是拒绝，势必又会和CIM重演无意义的斗争。
　　她的部下带着冷峻的神情，为克劳斯的双手铐上手铐。手铐的构造相当坚固，让人无法轻易挣脱。缇雅同样也被戴上拘束具。
　　看来在事情结束之前，监禁生活还会持续一阵子。
　　「老师……」「老大……！」
　　背后传来百合和席薇亚泫然欲泣的声音。
　　◇◇◇
　　「蛇」制造出来的恶梦依旧持续着。
　　──「忘我」安妮特的肋骨碎裂，尚在住院治疗中。
　　──「爱娘」葛蕾特因长期遭到监禁，需要疗养一段时间。
　　──「愚人」爱尔娜因遭CIM射伤腹部而住院。
　　──「冰刃」莫妮卡生死未卜。
　　──「燎火」克劳斯和「梦语」缇雅遭CIM拘捕。
　　多数成员无法行动，「灯火」陷入超越半毁的功能停止状态。
　　他们必须马上确认的，是莫妮卡的安危。可是，有办法采取行动的人员却严重不足。
　　──于是，她的故事即将展开。
　　那名少女至今一直都被保护着。
　　在任务中始终扮演辅助的角色。
　　首次的不可能任务，夺回生化武器「地狱人偶」时她没有出色的表现。执行刺客「尸」的举发任务时，她的表现机会少之又少。之后，无论是在米塔里欧与「紫蚁」交手、在龙冲与「凤」交手，还是在芬德联邦与「贝里亚斯」交手，结果都是一样。
　　她有在努力。可是不得不说，她所获得的战果确实比其他少女来得贫乏。
　　──「灯火」最弱。
　　她给自己的这个评价大致无误。
　　◇◇◇
　　在克劳斯和缇雅即将被带走的房间一隅，莎拉不停地发抖。
　　她压深帽檐、抱膝而坐，像是不想面对不愿见到的现实一般。这三天来，她的姿势始终不变。

后记
　　这虽然不是应该出现在第七集后记的内容，还是请各位让我说说写第六集时的事情。
　　我想在发售这一集时应该就会公布消息，那就是《间谍教室》确定要动画化了。实在是太棒啦！这都要感谢读者们的大力支持。
　　关于许多读者恐怕都会感到疑惑的「第一集的那个要怎么办？」这个问题，负责制作动画的团队提出了最好的解决方案。尽管不是和原作一模一样，但是确实相当尊重原作的设定，对此我真的是感激不尽。
　　这次不仅承蒙众多专业人士努力参与制作，令我不禁惊呼「咦？要做到这种地步……？」的事情更是接连发生，因此还请各位耐心等待后续报导。各位也可以上官方推特确认最新消息。
　　另外，每次的剧本会议我都有亲自参与。
　　虽然因为受到疫情影响，后半几乎都是采取远距会议，不过当感染人数暂时下降时，我和众多工作人员便会到会议室集合，一起讨论《间谍教室》的剧本。
　　当时，正好是我在写第六集的时候，而我忽然注意到一件事。
　　（奇怪……好多人喜欢莫妮卡……？）
　　我虽然没有对所有人进行问卷调查，不过见到有好几个人说「我很喜欢莫妮卡喔～」着实让我吓一大跳，毕竟以她为主角的集数还没有出来。说到这里，我在粉丝信和推特上，也经常看见「我喜欢莫妮卡」的留言。
　　对此，我当然是觉得非常感激，不过同时也感觉众人的期待像块大石头，重重地压在我肩膀上。
　　（…………我得把莫妮卡篇写好才行。）
　　于是，莫妮卡篇便在这样的压力之下诞生了。各位觉得如何？页数也比往常来得多喔。
　　以下是感谢的话。再次承蒙トマリ老师画出这么漂亮的插图，真的非常感谢您。每次为了动画制作和老师讨论今后的工作行程时，我都会边发抖边想「トマリ老师好像很忙……！」。请您务必要好好保重身体。
　　另外，我要特别感谢协助制作本集的M氏。我终于写出来了喔。
　　最后是下集预告。接下来是第二季的最后一集。大家看了副标题应该就明白了吧，即将与幕后黑手对峙的，是从前被排除在「尸」任务中心之外的──非选拔组。百合、席薇亚，以及莎拉的逆袭即将展开，还有在本集没有活跃表现的那孩子也是。那么，大家再见。
　　竹町

插图
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10059/12777.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10059/12780.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10059/12782.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10059/12784.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10059/12786.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10059/12787.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10059/12790.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10059/12791.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10059/12794.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10059/12797.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10059/12800.jpg">

🏷️[第八卷 「草原」莎拉]

序章 诡计
　　台版 转自 天使动漫论坛
　　天使动漫录入组
　　图源：神代小祈
　　录入：kid
　　莫妮卡是莎拉的第二位师父。
　　『好了，莎拉，再来一次。』
　　『是，请多指教。』
　　第一位师父克劳斯不擅长具体地进行指导。他的语言能力不强，所给的建议只能停留在抽象的阶段。
　　可是莫妮卡不一样。
　　『判断速度太慢了！』
　　即使正在练习对战，她依旧能详细地下达指示。
　　『一旦敌人逼近到无法用枪的距离，就要立刻对老鹰下指示！因为光凭你一人，不管怎么挣扎都赢不了在下！』
　　莫妮卡挥舞训练用的刀子，以远超过莎拉的速度猛烈进攻。
　　就算拼命用刀子阻挡，莎拉依然节节败退。
　　『话虽如此，就凭那一招也是起不了什么作用。为了给敌人来个出其不意，要事先把老鼠和鸽子藏在帽子或衣服里面啦。狗的嗅觉拥有识破敌人谎言的力量，要懂得善加利用。』
　　莫妮卡停止以刀子攻击，揪住莎拉的衣服。
　　莎拉还来不及做出反应，双腿就被猛一扫，整个人被扔飞出去。
　　莫妮卡神情严肃，俯视着跌坐在地、一副狼狈的莎拉。
　　『还是不行。你得至少能够保护自身性命才可以。』
　　『是、是的…………』
　　这里是阳炎宫的庭院。
　　每当克劳斯出任务的时候，莫妮卡便会细心地照顾莎拉。她讲话虽然很不客气，给的建议却十分中肯。
　　莎拉已经接受莫妮卡的训练超过四个月了。
　　尽管也有交涉、潜入等各式各样的课程，然而最常进行的还是防身用的战斗训练，而莎拉自始至终都不曾打赢莫妮卡。每次结束对战练习，莎拉总会筋疲力竭到暂时起不了身。
　　这一天，她也在院子里躺成大字形。她都已经看腻蓝天的景象了。
　　虽然一如往常地感到疲惫不堪，浑身却也同时洋溢着充实感。
　　『不过，小妹应该有在慢慢变强吧……？』
　　调整呼吸后，莎拉带着浅笑望向莫妮卡。
　　『而且小妹也感觉自己的肌力变好了。这么一来，小妹应该也能稍微作战──』
　　『不行。』
　　『咦？』
　　莫妮卡站着用冰冷的眼神俯视她。
　　『在下不是在龙冲说过吗？作战不是你的工作。在下只是在教你防身的方法而已，你少在那边出风头了。』
　　『咦……』
　　她的话直接而严厉。
　　『你应该达到的目标不是作战。』
　　莫妮卡拿起水壶喝水，一边冷冷地说。
　　对此，莎拉只能抱头呻吟。莫妮卡说的一点也没错。无论莎拉再怎么努力，都不可能像席薇亚和莫妮卡那样，成为利用格斗铲除敌人、夺取情报的间谍。那样不适合她。
　　可是，她也不禁感到困惑。
　　『那么，小妹究竟该以什么为目标呢……』
　　『那一点应该由你自己来决定。』
　　莫妮在躺着的莎拉身旁蹲下。
　　『你要自己找出来。找到身为间谍的理想、作战方式，以及生存之道。』
　　那是难度极高的课题。
　　说起来莎拉对于成为间谍这件事，根本就没有积极的动机。她只是因为父母失业，为了赚取生活费才随波逐流进入间谍培育学校，心中根本没有什么理想。
　　就在莎拉陷入沉默、不知做何回应时，莫妮卡的方向传来『你放心』的说话声。
　　『在下会陪你直到找出答案为止。』
　　莫妮卡望着别处这么说道。她的脸颊会看起来微微泛红，难道是自己想太多了？
　　莫妮卡从未放弃没用的学生。
　　就连「灯火」和「凤」密切交流的时期──也就是和「凤」的蜜月期间，莎拉的师父依然是莫妮卡。
　　「凤」的成员之一「鼓翼」裘儿中途曾跑来要求「也让我教教她啦！」，莫妮卡却抛出一句「少碍事」就将她赶走，因此莎拉就只有接受过一次裘儿的指导。
　　『那么再来一次吧。』
　　莫妮卡拍拍莎拉的肩膀，催促她站起来。
　　莎拉好喜欢她那双看似傻眼，却又隐含着温柔的眼眸。
　　◇◇◇
　　──世界上充满了痛苦。
　　为了厘清同胞「凤」的死因，迪恩共和国的间谍团队「灯火」潜入芬德联邦，与芬德联邦的谍报机关CIM对立，并且查明幕后黑手就是宿敌「蛇」。
　　「蛇」暗杀芬德联邦的王族达林皇太子，并企图将这条滔天大罪嫁祸给迪恩共和国的间谍。
　　不仅如此，他们还利用这个事实作为要胁，逼迫「灯火」的一员「冰刃」莫妮卡倒戈。他们打算让莫妮卡暗中活动，借此消耗「灯火」的老大──「燎火」克劳斯的精力。
　　可是，莫妮卡却也背叛了「蛇」，暗中行动。
　　她自行扛下暗杀达林皇太子的重罪，为混乱局面画下休止符。
　　然而她却因此付出庞大的代价。莫妮卡和CIM的间谍们展开殊死战，不久后撤退。结果之后她又遭到「蛇」的间谍们袭击，被「白蜘蛛」和「黑螳螂」包围夹攻。
　　最后，莫妮卡透过无线电机将「蛇」的情报托付给「灯火」──
　　『──在下喜欢你。』
　　她对百合表白自己的爱意，之后便音讯全无。
　　◇◇◇
　　「──白蜘蛛就由小妹来打倒……！」
　　莎拉含泪做出这番宣言。
　　和莫妮卡失去联络的三天后。
　　CIM的防谍部队「贝里亚斯」前来拜访「灯火」的成员。他们为了监视「灯火」，表示要监禁克劳斯和缇雅。
　　莫妮卡的背叛为「灯火」带来很大的打击。
　　因身为她的老大而不受信任的克劳斯，以及为了支援她而成立反政府组织「烽火连天」的缇雅，两人将遭到拘禁。
　　葛蕾特因为被背叛的莫妮卡挟为人质，监禁了一段时日而极度衰弱；安妮特因受到直接攻击，导致肋骨骨折、身受重伤；爱尔娜为了救助身陷困境的莫妮卡，被CIM开枪击中受了伤。以上三人皆在医院疗养中。
　　至于莫妮卡本人则是生死未卜。
　　在「灯火」堪称处于功能停止状态的情况下，莎拉站了起来。
　　对即将从现在遭到监禁的房间，被移送至其他建筑的克劳斯说道。
　　打倒白蜘蛛──她非常明白这是不切实际的发言。
　　「白蜘蛛」是加尔迦多帝国的神秘谍报机关「蛇」的成员，也是暗杀芬德联邦的王族、令一国陷入混乱的男人，而莎拉竟痴心妄想要将那人逮住。
　　然而，知道莫妮卡行踪的人只有他。
　　克劳斯没有嘲笑莎拉的宣言，他微微眯起眼睛。
　　「──好极了。」
　　语气十分平静。
　　「莎拉，交给你了。你一定可以办到。」
　　然后克劳斯就这么被「贝里亚斯」带走了。
　　在众人散去的房间里，莎拉大口吐气。口出狂言的兴奋感令她心跳不止。当然，对于这个决定她丝毫没有反悔之意。
　　正当她在感受自己澎湃的心跳时，说话声从左右两边传来。
　　「干嘛自己在那边耍帅啊。」
　　「真是的，你该不会把我们这两个超可靠的前辈给忘了吧？」
　　两名同伴带着笑容，将手搭在莎拉的肩膀上。
　　莎拉不由得放松表情。
　　「席薇亚前辈、百合前辈。」
　　<

1章 调教
　　看着装在自己身上的拘束具，克劳斯沉下脸来。
　　听说这是集结CIM最新技术的拘束具，构造相当坚固。
　　他在双臂几乎无法活动的状态下，被监禁在房内。
　　虽有不满，但克劳斯自己也不得不承认这样的判断确实妥当。为了拘捕与杀害王族一事有关的「蛇」，CIM也想要和克劳斯合作，但是他们无法完全相信克劳斯，毕竟他身边曾经出了「烧尽」莫妮卡这个叛徒。
　　──合作要在监视下进行。
　　这样的条件尽管不对等，却也只能点头接受。「灯火」的部分成员正在他们所掌控的医院内接受治疗，几乎等于是被挟为人质。
　　克劳斯不被允许外出。房门被从外侧上了锁，武器也被夺走。房内有床和厕所，虽然听说也会提供医疗和餐点，但是不会让他阅读报纸。
　　不用说，当然也不允许他和同伴接触。
　　身为间谍的大部分行动都受到了限制。
　　「你我的立场对调了呢。」
　　来到房间拜访的亚梅莉这么挖苦。
　　她是之前和「灯火」对立的最高机关直属特务防谍部队「贝里亚斯」的老大──「操偶师」亚梅莉。这名二十岁后半的女性眼周挂着大大的黑眼圈、身穿哥德服饰，浑身散发出和有许多荷叶边的可爱服装不相称的凶狠煞气。
　　「接下来要请你在我们的监视下，暂时安分一阵子了。」
　　「怎么？你在记仇吗？」
　　直到前几天，克劳斯都还将她的部下挟为人质，借此控制着她。
　　「不要做那种孩子气的事情了。我们彼此都把过去的事情放下吧。」
　　「……你还真懂得为自己开脱呢。」
　　「我这是为你们好。我还没有原谅你们，就算要我现在跟你们开打也无所谓。」
　　克劳斯就近找了张椅子坐下。
　　「我之所以这么安分，是因为莫妮卡如此希望，以及你们还有利用价值。」
　　「哼，就凭你那条坏掉的腿还敢说大话。」
　　亚梅莉露出嘲讽的冷笑，将视线落在克劳斯的左腿上。那个部位在与莫妮卡的战斗中中弹，后来因为他又继续到处奔波，结果使得伤势更加恶化。
　　亚梅莉拥有出色的观察能力，她似乎已经看穿克劳斯无法发挥全力作战了。
　　「当然，我也希望和你互相利用。」
　　她在克劳斯正对面的椅子坐下。
　　「今天傍晚，『海德』的其中一人会来这个房间拜访。」
　　「最高干部亲自莅临啊。」
　　包围在层层谜团中的CIM最高机关「海德」。
　　对方是亚梅莉的直属上司。克劳斯一直很想跟「海德」接触，看来这个愿望终于要实现了。
　　「这可是特殊待遇喔，因为就连我也是第二次和他见面。到时，将会举行逮捕『白蜘蛛』的作战会议。」
　　克劳斯点头回应，结果就见到她朝自己投以锐利的目光。
　　「但是，在那之前我有一点想跟你确认。」
　　「什么事？」
　　「刚才『草原』说的话──那是认真的吗？」
　　她指的大概是打倒白蜘蛛的宣言吧。
　　那番强势的发言一点都不像莎拉会说的话。
　　「应该是认真的吧。」
　　克劳斯即刻回答。
　　「我不会怀疑她的决心。她大概是想救莫妮卡吧，因为她和莫妮卡是师徒关系。坦白说，她们俩的关系理想到让我感觉自己的立场备受威胁。」
　　「这样啊。」
　　「不过论实力的话，当然不可否认确实令人不安。」
　　这样的评论虽然严厉，但莎拉的实力的确还在成长阶段。克劳斯相信她有才能，然而却也不得不承认她目前的能力比其他少女来得逊色。
　　再加上，还有另一件让人担忧的事情。
　　「──白蜘蛛令人毛骨悚然。」
　　「毛骨悚然？这样的说法也太抽象……」
　　「──就我所知，白蜘蛛给人很强烈的『没用』印象。他的言行粗野，总是粗鲁地喊着『杀杀杀』，可是一旦知道情势对自己不利就会一溜烟地逃跑。」
　　克劳斯曾三度与他接触。
　　第一次是白蜘蛛在加尔迦多帝国射杀基德时。第二次是在迪恩共和国，遇上与安妮特的母亲有关的骚动时。第三次则是在穆札亚合众国拘捕「紫蚁」之后。
　　拥有高度的实力──照理说应该是如此，但他不知为何却让人觉得「很没用」。
　　「『蛇』这次在芬德联邦的行动方式……和我对他们的认知大不相同。」
　　「具体而言是怎样不同？」
　　「玻璃杯中的水里混进了一公克的颜料……这样说你可以理解吗？」
　　「完全听不懂。」
　　「……算了。只不过，既然莎拉展现出要『自己来』的决心，那我就相信她。」
　　说不担心是骗人的，不过克劳斯并不打算撤回将希望寄托在她们身上的判断。
　　少女们有时会出现意想不到的成长。而且还是突如其来，急剧到连克劳斯的直觉都无法预测的程度。
　　亚梅莉一副难以启齿地压低语调。
　　「但是，这样好吗？」
　　「嗯？」
　　「我尊重你的意志，可是那几个小女孩要抓到白蜘蛛，势必会面临巨大的阻碍。」
　　亚梅莉的态度难得略显尴尬。
　　克劳斯催促她解释清楚。
　　「大前提是我们不拘禁她们三人。这一点你应该不会认同吧？」
　　「那当然。因为条件是我乖乖地接受监禁。」
　　「是啊。可是，我们也不可能完全放她们自由。」
　　「…………」
　　「除了『贝里亚斯』和『海德』，CIM的谍报员全都认为『烧尽』莫妮卡这位原本隶属『灯火』的少女，是暗杀达林皇太子殿下的行凶者。」
　　尽管心有不满，但既然这正是莫妮卡的目的，那也没办法。她靠着自己欺骗「蛇」、背负所有罪名，平息了所有混乱。
　　可是，这么做却也导致产生了几个阻碍。
　　亚梅莉以遗憾的口吻说道。
　　「因此CIM多数的情报员──都极度轻视『灯火』。」
　　◇◇◇
　　隔了三天才获释的莎拉等人，被意想不到的状况困住了。
　　下午一点左右，监禁她们的房间门锁被打开。
　　她们立刻冲出房间。首先要做的当然就是搜索白蜘蛛，而第一步该如何进行已经事先讨论好了。三人不愿浪费一分一秒，快步沿着走廊前进。
　　可是来到玄关前方时，却听见一道尖锐的女性说话声传来。
　　「啊哈哈，你们可别以为自己能够自由外出！」
　　一名身穿套装的女性从走廊暗处跳出来。
　　女性的右手里握着球形机械，她像要展示那样东西似的将之高举。
　　「──『绝音响』。」
　　「「「────！」」」
　　莎拉等人反射性地摆出架式，然而她们的防御在那道攻击面前毫无意义。
　　雷鸣般的声音轰然作响。球形机械发出来的震耳欲聋巨响，通过少女们的耳朵，撼动了脑袋。若是晚一步捂住耳朵，耳膜说不定早就破裂了。
　　整个人当然也是站不稳。她们只能当场蹲下，忍耐到声音消失为止。
　　「这是我们CIM所制造，用来对付恐怖分子的压制武器。啊哈哈，很有效吧？」
　　声音停止之后，女性得意洋洋地大笑。
　　莎拉满脸错愕地看着她。
　　（这、这个人是怎么回事

2章 白蜘蛛
　　CIM这边正为了达林皇太子的丧礼逐步进行准备。
　　这场丧礼是向国内外宣传的场合。
　　逮捕杀害皇太子的凶手需要时间，国内因此陷入动乱长达十日以上。至今国民对政府、警察、谍报机关依然存有不信任感。
　　有必要向国内外展示芬德联邦固若磐石。
　　自从经济能力被穆札亚合众国超越之后，芬德联邦的国际地位便不如以往。
　　王室是芬德联邦胜过合众国的荣耀之一。莱波特女王是以历史悠久的芬德王国为始祖，受王国支配的十四国联合组织──芬德联邦的领袖，有必要重新让众人认识其威望。
　　丧礼上，来自世界各国的王族、国家元首、第一夫人、国务长官等将齐聚一堂，在夏林达寺举行的礼拜则会有超过两千名国宾参加。另外，将遗体从宫殿移灵至夏林达寺时，王族会组成送葬队伍，预计在市内游行两小时以上。
　　典礼过程中，不允许有恐怖行动和暴动事件发生。必须严格取缔反政府思想人士，防范于未然。
　　CIM倾尽全力为了典礼做准备。
　　在那样的情况下，特务机关「贝里亚斯」的老大亚梅莉被交付了一项密令。
　　◇◇◇
　　在CIM本部地下的盘问室里，亚梅莉重新观察那名人物。
　　愈是就近观察，就愈是不敢相信。
　　年龄应该不满二十岁吧，长相称得上还是一名少女，体型则是高挑而纤细。从双肩延伸至手肘、有如龟裂一般的伤痕，从短袖的囚犯服中显露出来。
　　那人面带浅笑，隐约露出凌乱的牙齿。
　　──「魔术师」蜜蕾娜。
　　基于惯例而成为CIM最高机关「海德」一员的三公主的次女。
　　然后，据说她还有另一个名字。
　　──「翠蝶」。
　　她之前遭莫妮卡以小刀砍杀，受了暂时意识昏迷的重伤，不过现在总算是恢复到可以交谈的状态。
　　据说她是「蛇」的同伙。这则情报是由莫妮卡告诉克劳斯，再由克劳斯告诉亚梅莉的。此事虽然令人难以接受，却有许多足以证明这是事实的间接证据。
　　──「海德」里面有叛徒。
　　知道这个有可能撼动CIM根基的事实的，只有一部分的「贝里亚斯」和「海德」的成员。盘问她一事，则是在奈森的指示下暗地执行。
　　在场只有亚梅莉一人。
　　「那么我们就开始了，蜜蕾娜大人──不，应该叫你『翠蝶』才对。」
　　两人单独在地下室里隔桌相对。
　　「请你把一切都说出来。包括你为何背叛祖国的所有一切。」
　　「………………………………」
　　对方并未马上开口。
　　她朝亚梅莉投以打量似的目光，持续短浅的呼吸。
　　「……快放我出去。难道你想反抗身为『海德』的我？」
　　「你已经不是『海德』了。」
　　亚梅莉不理会她的威胁。
　　「姑且假设你不是叛徒好了。但是我们没能防止达林皇太子殿下遭暗杀，还让『烧尽』失控，致使许多成员受伤。这一切都是你所带来的情报──间谍团队『凤』企图暗杀殿下这个假消息造成的。」
　　「……！」
　　「我们永远都是正确无误──CIM已经不需要你这个人了。」
　　莫妮卡最终让超过五十名谍报员身受轻重伤。尽管无人丧命，仍必须有人来为这样的失态负责。
　　──莫妮卡体无完肤地彻底毁了她。
　　嘻嘻的刺耳笑声传来。
　　「啊～是喔～是喔～是这样啊。你们这群愚民真是令人火大耶。」
　　她的脸上浮现带着煽动意味的嗜虐笑容。
　　异样的氛围令亚梅莉微微屏息。
　　「……这才是你原本的语气吗？」
　　「真是可惜啊，你们实在是太没用了。要是『贝里亚斯』有杀光『凤』，事情早就已经结束了。若是你们没有被『灯火』彻底打败倒还好，然而你们明明派出上百人包围莫妮卡一人，结果却被打得落花流水，这样不会太蠢了吗？」
　　她耸了耸肩，继续嘲笑。
　　「都是因为你们太废，蜜才会输掉啦。」
　　亚梅莉隔着桌子探身，朝翠蝶的脸颊猛力挥拳。
　　受伤的翠蝶自然不可能躲得过那一拳。
　　「这里是盘问室，不是你可以任意妄言的地方。给我搞清楚自己的身分，愚蠢的小女孩。」
　　被打飞到后方的翠蝶趴在地上咂舌。
　　「……！你胆子挺大的嘛。」
　　「我已经查清楚你的出身来历了。」
　　亚梅莉站起身，用靴子狠踹趴在地上的翠蝶。她每说一句话，便将穿着靴子的脚踢向她的身体。
　　「你的本名是琉露丝。虽然身为三公主的次女，但是因为芬德联邦有一项惯例是将王族中的一人任命为谍报机关的最高干部，于是你的存在被抹消，并且接受了间谍的菁英教育。尽管面对在三十年的勤务期间结束之前没有自由的残酷宿命，你依然为国家尽心尽力。」
　　在翠蝶全身上下制造出无数瘀青之后，亚梅莉一度停止动作。
　　「听说你以前和达林殿下的感情也很好。」
　　「……是啊。」翠蝶一脸痛苦地回应。「我以前都称呼他为达林叔叔。」
　　在那个时代，「海德」肯定也相当看重她。
　　如果说王室是「白色」，这便是一个所有一切都被染成白色的国家。王族拥有极大的影响力，因此「海德」想必也受在王族和谍报机关之间负责斡旋的她很大的帮助。
　　然而，那样的日子却突然崩塌了。
　　「你发现了达林皇太子殿下的『秘密』对吧？」
　　「……………………」
　　「那是足以令你出卖祖国，向加尔迦多帝国倒戈的禁忌──没错吧？」
　　虽然纯属臆测，亚梅莉仍姑且这么断定。
　　大概是虚张声势奏效了，翠蝶有了些许反应。
　　「什么嘛～」她睁大眼睛。「原来你还算明事理啊。啊嘻嘻，蜜本来还以为你是个对国王深信不疑的死脑筋女人哩～」
　　「…………」
　　亚梅莉原本的确是那样的人。她信赖王族，一心一意地为「海德」效忠。
　　然而克劳斯告诉她──「最好对一切抱持怀疑」。
　　她并没有全然听信那句话，不过败给「灯火」一事和「翠蝶」的存在，确实撼动了亚梅莉至今建立起来的价值观，同时也令她感到悔恨不已。
　　翠蝶用颤抖的手臂撑起自己，在粗重的呼吸中缓缓站起身。
　　亚梅莉不禁瞪大双眼。
　　亚梅莉应该有将她折磨到连一根手指也动不了的程度。在亚梅莉盘问过的上百名间谍中，至今还没有人有办法起身。
　　「想要分享……！」
　　她的嘴唇挣扎着动起来。
　　「禁忌──是啊，没有错，蜜得知了不应该存在的真相。然而却没人相信，大家都不愿意相信蜜。明明那个男人的确涉入其中，明明他确实打算协助执行『晓暗计画（Nostalgia Project）』……！不可原谅。蜜好绝望……因为那种行为不可原谅！」
　　起初她小声嘀咕，然而从后半段开始，声音中便渐渐带着热度。
　　不久，翠蝶用双腿站立，以强而有力的目光望向这边。
　　「枉费蜜还以为莫妮卡能够成为蜜的最佳搭档，和蜜分享绝望呢。」
　　「……什么是『晓暗计画』？」
　　全然陌生的名词。
　　翠蝶吐出混着血丝的唾液，一副觉

3章 复活
　　在矗立于市区一角的公寓里，有两名谍报员显得面色凝重。
　　在始于两个世纪前的工业革命下被兴建起来的无数大工厂，为首都休罗带来了强烈的光明与阴影。这个国家借着优秀的军事力量不断在全世界扩展殖民地，然而在此同时，城市却也逐渐被煤烟所污染，都市劳工罹患肺炎，落入贫困的窘境。
　　他们所调查的，是那些被逼入绝境的人们所聚集的街道。那是一个卖淫和犯罪横行，从前诞生出「开膛手」的区域。
　　他们闯入被那些背景不光彩的人当作根据地的集合住宅内。
　　「……这里也没有啊。」
　　「会不会果然是假消息啊？迪恩共和国的间谍应该只是随便乱说吧。」
　　两名男子互相抱怨。
　　「已经被我们杀死的『凤』怎么可能还活着呢。」
　　他们是CIM的间谍。隶属「瓦纳金」，是「铸刀师」米涅所指挥的第四部队的一员。
　　昨晚，老大突然交代他们──要他们去找出间谍团队「凤」。
　　然而两人却显得意兴阑珊。
　　「真是的，就算是老大交代的工作，为什么忙碌的我们非得特地来调查这种事情啊。」
　　「因为他们很有可能握有『蛇』的情报。」
　　「嗯，是这样吗？」
　　「『贝里亚斯』虽然袭击了他们，却没能将他们全部杀光。根据情报显示，后来『凤』和『蛇』曾经交战过，所以对于『蛇』他们说不定知道些什么。」
　　确定附近一带没有人，男子们毫不隐讳地谈论。
　　「况且实际上真的发生令人费解的事情了。昨天有人入侵『瓦纳金』的据点。」
　　「咦？真假？」
　　「虽然没有根据可以证明是『凤』搞的鬼，不过事务所内留下了一封显示为迪恩共和国间谍的密函，像是要展示自己的存在似的。」
　　「……不是『灯火』的某个间谍干的吗？」
　　「包括『凤』的幸存者『浮云』在内，他们所有人都受到CIM监视。」
　　「虽然当然也有可能是迪恩共和国的其他间谍。」男人这么说完，接着发表自己的见解。
　　「但是『凤』的成员真的还活着的可能性并非为零。」
　　两人瞬间像是感到毛骨悚然地皱起眉头，离开公寓。
　　然后，有人在暗中观察那两人的一言一行。
　　新加入「灯火」的间谍──代号「炯眼」。
　　「炯眼」躲在建筑的屋顶上，监视着CIM的男子们。其存在没有被男子们察觉。在消除气息的技术这方面，「炯眼」对自己有着非凡的自信。
　　──看样子，那些孩子已经展开行动了。
　　从他们的态度感应到这一点，「炯眼」也开始暗自盘算。
　　务必要慎重行事。因为「炯眼」必须偿还「灯火」对自己的深重恩情。
　　◇◇◇
　　莎拉等人被安排住在CIM本部的一个房间里。
　　每天会有人送三餐过来，也准备了床给她们睡觉，而且只要开口拜托，也会允许她们冲澡。尽管无时无刻都受到监视，生活方面倒是被照顾得无微不至。
　　不过当然也有限制。
　　少女们不被允许和克劳斯见面。这一点似乎格外受到警戒。她们虽然已经察觉克劳斯就被监禁在本部附近的建筑内，CIM却不准她们靠近那里一步。
　　另外就是不论她们要去哪里，米涅始终都紧跟不放。
　　「啊哈哈，可以请你们不要再散布扰乱他人的谣言吗？说什么『凤』的人还活着！听了就让人觉得讨厌！」
　　她在少女们被安排居住的房间里高声笑道。
　　「那不是谣言，是事实。」
　　正在保养手枪的席薇亚狠瞪着她。
　　「『凤』的成员们还活着，没有被『贝里亚斯』和『蛇』杀死。你们快点把他们找出来啦，我们想跟他们联络。」
　　那是她们正在积极散布的谣言。
　　──遗体全是伪装出来的。他们假装自己已死，躲了起来。
　　──由于「灯火」只有见到遗体的照片，所以没能识破伪装。
　　──但是，前几天终于找到只有「灯火」才看得懂的他们的暗号。
　　除了米涅外，她们也对遇到的所有CIM谍报员告知此事。
　　她们告诉来房间拜访的亚梅莉后，只见她瞬间露出讶异的表情喃喃地说「……如果这是真的就太好了」，之后就帮忙下令要同胞去进行搜索。
　　米涅一脸不悦地让眉间挤出皱纹。
　　「对了，搜查行动只会进行到今天为止。」
　　「什么？」
　　「是老娘强行决定结束搜查的。老娘没办法再为了你们的玩笑话分派人手去搜查了啦。他们已经死了，这就是结论。这件事到此为止。」
　　米涅啊哈哈地放声大笑，然后微微眯起眼睛。
　　「还是说，你们几个别有企图？」
　　「哼，随便你怎么想。」
　　席薇亚轻轻咂舌，反瞪回去。
　　大概是察觉到气氛紧张吧，百合从房间深处跑了过来。
　　「别吵了、别吵了，你们两个好好相处啦。」
　　她把茶杯放在托盘上端过来。
　　「不管怎样，要不要先喝杯茶？我请人买了很多高级的茶叶。」
　　托盘上一共摆了四个杯子。
　　百合一边说「喝茶可以解闷喔」，一边也将杯子放到米涅面前。
　　「应该说，因为这茶实在太美味，害我不小心泡太多，所以请你务必品尝。反正要是喝完了，到时再请CIM的人们去买就好。」
　　「你才是态度最挑衅的那个啦！」
　　百合背后摆了两个大茶壶。
　　米涅烦躁地捏着眉头，一边「……简直前所未见。怎么会有人明明受到监视，却死皮赖脸地要别人去买茶点和化妆品啊」这么抱怨。
　　「咦？可是米涅小姐好像不希望我们外出……」
　　「就算如此，也不准叫别人跑腿！」
　　看着两人斗嘴，莎拉在一旁「哈哈……」地苦笑。
　　四人围着房间中央的桌子而坐。
　　现在是开作战会议的时间。少女们其实很想把米涅赶出去，不过还是放弃了。
　　「先来整理状况吧。」
　　百合开头说道。
　　「这次我们的任务无疑就是──抓到白蜘蛛那家伙。」
　　席薇亚和莎拉同时点头。
　　事到如今已毋须多言。必须抓到他，逼问出莫妮卡的下落才行。
　　「我们将希望寄托在白蜘蛛会来暗杀克劳斯老师这一点上，因为这个可能性应该不低。然后，届时白蜘蛛可能会采取的手法是──」
　　「──在CIM里安排内奸。」
　　莎拉接着说完后倒吸一口气。
　　这是葛蕾特做出的推测──新的叛徒。
　　米涅在桌边喝着红茶，一边「啊哈哈，不可能的事！我们CIM可是非常团结的」地笑道，但是少女们不予理会。就随她去说吧。
　　席薇亚将手放在桌上。
　　「实际上要在没有内奸的情况下，杀死遭到监禁的老大应该很困难。虽说看守的人会减少，白蜘蛛也不可能正面突破CIM的警备。」
　　「是啊，所以我们有必要抓到内奸。」
　　「……葛蕾特她怎么说？」
　　「即使是葛蕾特，她也没办法在病房锁定可能的目标啦。不过，她给了我们线索。有能力介入CIM警备网的人物──」
　　就算将基层人员拉拢成自己人，顶多也只能造成混乱。
　　应该提防的，是握有

4章 定律
　　「操偶师」亚梅莉是一名为祖国献身的女性。
　　学生时代，她那出众的才能获得赏识，于是就此成为CIM的防谍情报员。
　　不久后由她负责指挥的「贝里亚斯」，是直接听命于最高干部的特务机关，专门执行机密性高的任务。像是搜查政界大老的卖国行为、拘捕握有王族丑闻的记者，她完成过无数任务。
　　亚梅莉从不质疑上级的命令。她总是当一颗忠诚的棋子，听命行事。因为她自己也不过是一具提线人偶罢了。
　　一切都是为了深爱的祖国，为了王，为了守护从前的家人和爱人的平静生活。
　　然而，她的忠诚心遭到利用，不得不重新检视自己人生的时刻来临了。
　　她听从上司「翠蝶」的指示，攻击了「凤」。虽说是别国的间谍，那场袭击行动也确实做得太过火。一再受到假情报操弄的结果，最后她不仅没能保护达林皇太子殿下，还惨败给「灯火」，和部下一起受到监禁。
　　她从克劳斯、席薇亚、爱尔娜、莫妮卡身上领悟到一点。
　　──光是当棋子无法守护国家。
　　──自己是间谍，不是奴隶。
　　必须重新思考守护国家是怎么一回事。
　　然而讽刺的是，给了亚梅莉提示的竟是欺骗她的「翠蝶」。
　　「只要去见那个男人，你就能得到你想要的答案喔～」
　　她像是看穿亚梅莉动摇的心一般这么说。
　　「那个男人很胆小，除非你独自前往，否则他是不会现身的。」
　　所幸，听到这番话的人只有亚梅莉。
　　毫不犹豫。即使这是翠蝶的策略，她也必须靠自己的意志做出选择。
　　深夜在指定的码头等了一阵子后，她感应到人的气息。
　　一如翠蝶事前告知的，那个男人十分谨慎。他小心翼翼地花了几十分钟，确认这不是陷阱、周遭有没有其他人埋伏。
　　「翠蝶那家伙还挺有用的嘛，CIM的最高干部果然不是白当的。」
　　不久，一名驼背男子现身向她搭话。
　　「所以，美丽的女士──你的愿望是什么？」
　　「我想要知道一切。」
　　亚梅莉挺直背脊回答。
　　「我想要知道『蛇』和『火焰』是为什么起冲突，以及达林殿下所涉及的禁忌的一切真相，之后再由我自己做出决断。」
　　男人脸上浮现有些阴森的笑容。
　　他以呢喃似的语气「放心吧──」一派随和地说。「我是站在弱者这一方的。」
　　◇◇◇
　　火车没有减速，不断地驶离休罗市。
　　车轮磨擦的声音不时响起，令车厢晃动。
　　克劳斯缓缓从座位起身，与站在走道上的白蜘蛛正面相对。
　　「你大概不了解她的心情吧。」
　　白蜘蛛以平静的表情看着亚梅莉。
　　「我很尊敬她喔。她体验过失败，怀疑围绕在自己身边的常识，最后做出结论。将失败当成成长养分的人永远都是那么帅气，你说对吧？」
　　亚梅莉也从座位上站起来，走到白蜘蛛身旁。她像要表示自己是他的同伴地与他并肩而站，举着手枪，瞪视克劳斯。
　　浑身散发出之前隐藏起来的杀气。
　　白蜘蛛耸了耸肩。
　　「我先把话说在前面，我可没有洗脑别人的能力喔。」
　　「没错，我是凭自己的意志决定加入『蛇』的。」
　　亚梅莉的眼中没有一丝阴霾。
　　「我现在可以抬头挺胸地说──这才是我的使命。」
　　现在的她，看起来反而比克劳斯之前见到的她更加自信大方。
　　和当「海德」的棋子听命行事时，以及同伴被挟为人质、不知所措时截然不同，从她的举止可以感受到强烈的意志。
　　──白蜘蛛和亚梅莉联手，打算杀了我。
　　眼前的景象，让克劳斯有种喉咙被人勒住的感觉。
　　他对亚梅莉并没有特殊的好感，但是两人毕竟相处过一段不算短的日子。虽说这是间谍的日常，背叛却总是教人感到空虚。
　　他们两人打算在这个密室般的车厢里，联手枪杀我吗？
　　「为什么？」
　　克劳斯问道。
　　「是什么改变了你？难道达林皇太子遇害后，你不顾他人眼光所流的泪水都是假的吗？在你旁边的，可是杀死皇太子的凶手喔？」
　　亚梅莉面不改色。她大概早已下定决心了。
　　尽管如此，克劳斯还是不得不说。
　　「若是现在还──」
　　「已经来不及了。」
　　做出反应的是白蜘蛛。
　　他迅速举起手枪，毫不犹豫就扣下扳机。虽然看起来完全没有瞄准，子弹却准确无比地命中目标。
　　──射穿亚梅莉的侧头部。
　　他射击的对象不是克劳斯，而是站在身旁的同伴。
　　亚梅莉的身体飞了出去。
　　头盖骨可能被打碎了吧，只见鲜血从她的头部迸发喷出，整个人就这么无力地倒在地板上。从头部溢出的鲜血，染红了她衣服上的荷叶边。
　　「亚梅莉……」克劳斯低呼。
　　「你可别怪我喔，她自己应该也早有觉悟才对。」
　　白蜘蛛一脸遗憾地左右摇头。
　　亚梅莉此时已是动也不动，可以断言她已当场死亡。
　　「万一要是她被你说服，我可打不过你们，所以只好先除掉危险分子了。」
　　「──────」
　　这是身为间谍的残酷决断。白蜘蛛是为了消除亚梅莉也许会再次向克劳斯倒戈的疑虑而杀了她。
　　亚梅莉当然应该也早就明白这一点。反叛的间谍不可能会有光明的未来。
　　可是，这未免也太──
　　不，克劳斯摇头心想。现在不是沉溺于感伤的时候。
　　白蜘蛛用手擦掉溅在自己脸上的血。
　　「这么一来就只剩下我们两个了，怪物。」
　　「是啊，没有错。」
　　仔细想想，克劳斯或许也一直期望这一刻到来。
　　──克劳斯最想杀死的男人。
　　虽然不愿承认，不过白蜘蛛确实称得上是克劳斯的宿敌。这半年以来，克劳斯满脑子都想着要抓到他、盘问他，然后将他杀死。
　　夺走克劳斯的家人「火焰」的男人，以及毁掉「凤」和莫妮卡的幕后黑手。
　　「真的是费了我好大工夫呢。」
　　白蜘蛛似乎也等待这一刻许久。他一副心情绝佳地耸了耸肩。
　　「我总算可以替银蝉报仇了。我要把你的脑袋摆在她的坟墓上。」
　　「……嗯？」
　　听见他这么说，克劳斯顿时一头雾水。
　　白蜘蛛蹙起眉头。
　　「怎样啦，你干嘛突然一脸困惑的样子。」
　　「谁是银蝉？」
　　「……唔，你这人反应很迟钝耶。就像我派紫蚁大哥去对付你家老大一样，我也曾经派了一个名叫银蝉的女人去对付你啊。」
　　「原来如此……」
　　「一般听到这里应该都会想到吧？」
　　「分明就是你自己解释得不够清楚。」
　　突然被人将自己不知情的恨意发泄在身上，克劳斯瞬间感到不知所措。
　　顺带一提，克劳斯并非毫无头绪。
　　在克劳斯以为「火焰」已彻底毁灭的那段时间，他曾经陷入相当艰难的处境。他不仅身体状况莫名变得很差，还遭到好几名刺客袭击。尽管最后顺利将那些人摆平了，当时却没有余裕去盘问敌人的名字。
　　看来，「蛇」也混在那些

5章 灯火之凤
　　莎拉赶到克劳斯身边的二十分钟前──
　　一名间谍出现在将救援克劳斯的工作托付给同伴，眼看就快气力耗尽的席薇亚身边。那是一名全身戴满装饰品，头发长及大腿根部的男子。
　　「……原来如此，真没想到亚梅莉会是内奸啊。」
　　「奈森大人！」一旁的梅瑞狄斯惊呼。
　　席薇亚从他的反应，推测男子应该是CIM的最高干部之一。
　　他注视着席薇亚，送上「真是风雅」的赞美。
　　「原来如此。对两方阵营设下圈套，让双方互相伤害啊。如果是亚梅莉，她的确有可能办到这一点……不过，你似乎解开误会，让双方和解了。」
　　「是、是啊。」
　　「你叫『百鬼』是吗？克劳斯真是教出了一名好徒弟。」
　　他让手环发出声响，将头发往上一拨。
　　「我方也会给予最大程度的支援，绝对不能让杀害达林殿下的『蛇』逃了。」
　　之后他借用梅瑞狄斯的无线电机，联络位于各地的同胞。
　　莎拉和百合则是为了夺回克劳斯，骑着机车在休罗的干道上奔驰。
　　「百合前辈，原来你会骑机车啊？」
　　「请不要跟我说话！我现在是凭直觉在驾驶！」
　　「直觉？」
　　她们偷走民宅内的大型机车，设法接上线路让引擎发动。百合握着把手，莎拉则紧贴在她背后。
　　她们一抵达克劳斯受到监禁的建筑，就见到一台可疑车辆从那里离开。因为在车子后座看见疑似他的身影，又注意到负责监视的「贝里亚斯」一团混乱，于是她们决定追上前去。
　　但是由于夜雾太浓，她们跟丢了那台车，现在只能在街上胡乱地走。
　　『百合，知道亚梅莉的行踪了！』
　　不久，无线电机中传来席薇亚的声音。
　　『是CIM查出来的。亚梅莉有可能会利用铁路逃逸！据说她事前曾经和铁路工厂的人接触。』
　　「铁路？要是她真的搭上那玩意儿，机车根本追不上啊！」
　　『你们现在人在哪里？』
　　莎拉念出映入眼帘的交通标志上的地名。
　　几秒钟后有了回应。席薇亚好像正在和身边的CIM情报员商量。
　　『…………恐怕会来不及。』
　　她的语气听来十分苦闷。
　　此时此刻，CIM似乎也展开了行动。他们也认为直接前往工厂会来不及，于是车站周边的间谍们决定利用铁路去追赶。
　　但是，这么做还是得花很长的时间才能救出克劳斯。他就算在这段时间被杀害也不奇怪。
　　──一切都在「操偶师」亚梅莉完美的算计之中。
　　正当莎拉感到懊恼时，百合开口：
　　「有没有可以超前的捷径？」
　　『咦……』
　　「我们碰运气赌赌看吧。有办法从塞尔汀大桥跳上火车吗？」
　　莎拉「什么！」地大喊。
　　百合按下煞车，改变机车的行进方向。
　　『……知道了！我去叫他们调查捷径。』
　　继席薇亚的声音之后，无线电机中也传来CIM的间谍们『……你的同伴疯了吗？』、『啊哈哈，就连老娘我们都不会想要那么做』的错愕语气。
　　不予理会地要求查出捷径后，她们便一直线地驱车前往。
　　不久，百合两人抵达桥梁的前方。
　　塞尔汀大桥是位于休罗近郊，横跨河川两岸的一座巨大桥梁，兴建至今已有百年以上的历史，期间曾几度经过改建。桥体为两层构造，上层设有车道，下层则是铁路。
　　桥梁全长一百二十公尺。
　　百合在桥梁前方停下机车。现在还看不到火车的身影，看来是成功超前了。
　　可是，问题是接下来该如何移动到疾驰的火车上。
　　「应该只会被火车撞吧？」莎拉提出疑问。火车的速度应该超过一百公里。
　　「我们也要加速到极限跳上去！」
　　百合大声回应。
　　「这是葛蕾特预想的非常手段之一喔。」
　　「咦？」
　　「她为了保护克劳斯老师，思考过好几百种可能发生的情况。她真是太专情了。」
　　位于桥梁上层的车道及其正下方的铁路虽然上下重叠，但是只要过了河，车道便会继续直行，铁路则是向右转。由于火车会在抵达桥梁尽头之前减速，因此理论上应该可以跳上去。这便是葛蕾特的计画。
　　她现在也还在病房里奋战，努力拟出连CIM的间谍也为之诧异的计策。
　　「不能让葛蕾特的心意白费。这次轮到我们出马相救了。」
　　百合握紧油门握把。
　　「身为『灯火』的领导人，我绝不退缩。」
　　「……！」
　　受到她坚定的语气鼓舞，莎拉也自然而然壮起胆子。
　　再这样下去，克劳斯会被杀死。若让白蜘蛛逃走，到时连莫妮卡也救不回来。
　　正好就在此时，令整座桥梁为之晃动的闷钝声响传来。
　　一道强烈的橘光冲破夜雾，迎面而来。蒸汽火车来了。火车大概一分钟后，便会进到百合两人所在的塞尔汀大桥的下层。
　　「火车来了！」
　　「要开始喽！」
　　当百合发动引擎时，莎拉注意到一件事。
　　（糟糕，会看不见要跳上去的车厢……！）
　　火车一旦进入桥梁的下层，身在上层车道的莎拉二人便无法用肉眼辨识火车的位置。要在火车驶出桥梁后立刻跳上去几乎不可能。
　　这话虽说是理所当然，但是不可否认她们确实准备不足。
　　然而，火车不会等人。
　　再过十几秒就会看不见火车的身影。
　　「不需要担心。」
　　百合露出柔和的微笑。
　　「我们会知道位置的。因为『凤』就在我们身旁。」
　　莎拉的心情顿时轻松许多。她脱掉帽子，紧闭双眼祈祷。
　　一边在脑中想像──想像「凤」就陪伴在两人左右。
　　◆◆◆　◆◆◆　◆◆◆
　　「凤」的老大──「飞禽」温德站在塞尔汀大桥的桥拱上。
　　这名棕发男子正以锐利目光，俯视着一台机车。他低头望着走一步算一步地尝试跳上火车的莎拉二人，用听来傻眼的语气嘀咕：「『灯火』的女人们果然有够乱来。」
　　他是少女们的目标之一。
　　这个男人从培育学校毕业后，一转眼便晋升成为间谍团队的老大。他希望有一天能超越克劳斯的强烈竞争意识，令少女们钦佩不已。
　　「这是我能够为你们提供的最后支援了。」
　　他神情落寞地说道。
　　接着，他拔腿在桥拱上奔跑，凭着天生的跳跃力和平衡感猛然冲到桥上，然后朝桥梁用力一蹬，纵身跃入空中。
　　「我来当你们的指针。毫不犹豫地前进吧。」
　　温德铿锵有力地说。
　　「去完成『灯火』和『凤』的联合任务。」
　　◆◆◆　◆◆◆　◆◆◆
　　百合将油门催到最大。
　　尽管前轮感觉差点就要浮起，急剧加速的机车仍一直线地驶过桥梁。机车的速度已经提升，这么一来就算跳上火车，应该也不会因为速度落差而被弹开。
　　但是，最重要的火车已进入桥梁的下层，无法以肉眼辨识。
　　桥梁的尽头逐渐接近。
　　「果然看得见……！」
　　这时，百合开口。
　　莎拉也抬起头，用肉眼捕捉到那个存在。彷佛在替她们两人指路一般

终章「引退」与「遗产」
　　「──以上就是此次任务的报告。」
　　迪恩共和国的谍报机关，对外情报室的本部。
　　克劳斯在间谍头子C面前进行了漫长的报告。虽然之前也有做过中期报告，他还是决定姑且先以口头叙述所有内容。
　　追查「凤」毁灭的真相，和CIM发生冲突。过程中因发觉「冰刃」背叛，于是费了不少心思处理。最后和幕后黑手白蜘蛛交战，成功击败敌人。
　　「我们花了很长一段时间才回国，因为成员们的伤势相当严重。」
　　这件艰难的任务，让「灯火」几乎所有人都身受重伤。
　　因此打倒白蜘蛛之后，他们不得不继续待在芬德联邦疗养将近一个月。
　　顺带一提，彷佛间谍们的激斗不存在似的，达林皇太子的丧礼在那段期间顺利举行了。将遗体移灵至夏林达寺的送葬队伍从病房也能看见。
　　「不过，幸好『盖儿黛的遗产』也顺利收回了。」
　　克劳斯点头说道。
　　「这次的成果非常丰硕，虽然『凤』的事情实在令人遗憾。」
　　语毕，他喝下C亲自泡的难喝咖啡。那个味道差到让人觉得直接啃豆子说不定比较好。
　　与他隔桌而坐的C拍手数次。
　　「太精采了。」
　　克劳斯难得受到他如此直接明瞭的称赞。
　　「你果然厉害。查明『凤』毁灭的真相，击破背后的原因，再加上收回『盖儿黛的遗产』──真没想到你会将这三件任务全数达成。」
　　「就是啊。」
　　「只不过有一点，你是不是有事情没有说？」
　　C眯起如猛禽般的双眼。
　　「──『冰刃』死了吗？」
　　「…………」
　　那是克劳斯刻意不去触及的内容。
　　但是，看来回避并不管用。
　　非说不可。说出他其实不愿吐露的话语。
　　「──她已经死了。一切为时已晚。」
　　然后他暗自回想。
　　回想打倒白蜘蛛后，他和少女们找到的、令人备受冲击的结果。
　　◇◇◇
　　枪声响起。
　　当克劳斯勉强活动受伤的左腿，让白蜘蛛沉入毒泡泡海中时，他试着做了最后的抵抗。
　　子弹没有打中克劳斯、百合和莎拉。
　　他被毒泡泡和毒气包围，整个人动弹不得。在泡泡另一头，可以看见他瘫倒的身影。
　　又是一样可怕的武器。「失乐园」──这个由安妮特的邪恶所制造出来的间谍武器，结合了毒气和会烧灼皮肤的毒泡泡。如果只有前者，只要停止呼吸就多少可以防御，可是后者太棘手了。毒泡泡拥有能让整个空间都受到百合支配的力量。
　　「该死……」
　　没多久毒泡泡消失，显现出倒卧在地的白蜘蛛。
　　气力用尽的他好像还能动口，但四肢已是无法动弹。
　　「你这个人弱归弱，却真的相当棘手。」
　　看着那样的他，克劳斯敬佩地说。
　　「──居然不惜在那一刻试图自杀。」
　　「少啰嗦，我的人设才不是那样子。」
　　白蜘蛛最后开的那一枪是射向他自己。尽管他似乎因为失去平衡而没能瞄准脑袋，子弹依然射穿了腹部。
　　大量鲜血溢到地板上。
　　他大概用不了多久便会丧命吧。虽然很想拘捕他、逼他吐出情报，不过现在看来十分困难。
　　「但是，唯独这件事你得告诉我。」
　　克劳斯在莎拉的搀扶下，来到白蜘蛛面前。
　　「莫妮卡怎么了？你真的杀死她了吗？」
　　「怎么会有人劈头先问部下是怎么死的啦。」
　　白蜘蛛满脸嘲讽地只动了嘴巴。
　　「你到底要我说几次？我杀死她了。这一点我没有说谎。」
　　看来他真的没有撒谎。
　　身为间谍经过训练的直觉，感应到他的话中并无虚假。
　　「那遗体怎么了？」
　　「……………………………………」
　　白蜘蛛闭口不语。
　　领悟到那份沉默的含意，克劳斯瞪大双眼。
　　「难道说──」
　　「我没有确认啦。」
　　白蜘蛛死心似的叹气。
　　「因为黑螳螂那个白痴破坏了整栋建筑物。他居然受无聊的挑衅刺激，甚至放火把房子给烧了──不过，那女人不可能会活下来啦，真是活该。」
　　也就是说，他并没有目睹莫妮卡丧命的瞬间。
　　正当克劳斯心想不知还有没有其他线索时，却听到白蜘蛛说「很可惜，时间到了」。
　　「……天国已近在眼前。啊啊，真的很令人火大耶。」
　　他的声音逐渐失去生气。
　　虽然还有一堆事情想问，不过逃得快这一点大概也是他的强项吧。
　　「──『虹萤』。」
　　白蜘蛛口中发出呢喃。
　　那是克劳斯没听过的词。
　　「……那是什么？」
　　「天晓得，我也不知道自己为什么要这么说。只不过，我就是很想告诉身为基德先生的徒弟的你。」
　　「那人是谁？是『蛇』的一员吗？」
　　「我不会说的。你别放在心上，那就只是一份祈祷、一份诅咒罢了。」
　　他的身体没了力气，双眼也渐渐失去光彩。
　　「该死……」
　　那句粗话成了他的辞世句。这个男人连到临终之际，说起话来还是如此窝囊。
　　克劳斯重重地叹息。
　　强烈的疲劳感袭来。他已经好久没有必须做好死亡的心理准备了。
　　（这么一来，在这个国家的任务……就全部结束了…………）
　　名叫黑螳螂的男人应该早就逃走了。他的职责应该是辅助白蜘蛛，而不是暗杀克劳斯。既然白蜘蛛失败了，那么他应该已经逃跑了才对。
　　──结果没能救出莫妮卡啊。
　　这个让人不愿承认的残酷现实摆在眼前。
　　她遇袭至今已经过了六天，既然没有她还活着的消息──
　　「…………地下室。」
　　莎拉喃喃地说。
　　「──？」克劳斯望向她。
　　「老大你没听说吗？就是温德前辈接受盖儿黛小姐的修行的地方。」
　　「……我是有稍微听说过那件事。听说他被带到盖儿老太婆的藏身处──」
　　「没、没错，小妹也有听说。因为莫妮卡前辈和温德前辈交谈时，小妹碰巧就在旁边──」
　　她的声音因泪水而颤抖。
　　「──盖儿黛小姐的藏身处有地下室喔。」
　　克劳斯一行人随即展开行动。
　　即使是「蛇」，他们应该也没有掌握住盖儿黛的藏身处情报。倘若他们不知道那间破烂的木造公寓有地下室，那么白蜘蛛会误以为莫妮卡已死也不奇怪。
　　克劳斯集合能够行动的「灯火」成员，急忙赶往伊密朗镇。
　　途中，兰也来会合了。她虽然处于双手手指全部骨折的状态，依然坚持跟来。席薇亚、百合和莎拉也都比起疗伤，决定以搜索莫妮卡为优先。获得释放的缇雅则从医院带走安妮特、爱尔娜、葛蕾特，前来会合。
　　于是，最后变成「灯火」全员一同找人。
　　据说曾是盖儿黛藏身处的地方，早已化为成堆的瓦砾。好像是「蛇」和莫妮卡在公寓旁交战，让整栋建筑都烧毁了。
　　──莫妮卡说不定逃进了地下室，但是出入口却被瓦砾给堵住。
　　搜索过程中，莎拉一再地道歉。
　　「对、对不起！要是

秘密终章「蛇」
　　代号「银蝉」，于别马尔王国的冰露庭园死亡。
　　代号「苍蝇」，于加尔迦多帝国的恩蒂研究所死亡。
　　代号「白蜘蛛」，于芬德联邦的海林铁路死亡。
　　代号「翠蝶」。
　　在「操偶师」亚梅莉的协助下逃出CIM的监牢。原本打算前往事先安排好的藏身处拿取武器，却遭到「咒师」奈森埋伏，胸部中弹身亡。连同从前的名号「魔术师」一同被抹消。
　　另外，奈森对其原本所属的CIM隐瞒这个事实，仅告知其他组织。
　　代号「紫蚁」。
　　在接受穆札亚合众国的谍报机关JJJ拷问的过程中，趁盘问官稍不注意时逃脱，现场以血书留下了「虹萤」二字。他在接受拷问时被打断双腿，并非能够独力逃脱的状态。
　　逃走两个月后，紫蚁以面带浅笑的死状遭人发现。
　　◇◇◇
　　代号「黑螳螂」。
　　这里是位于休罗南端的港口，他没有搭上事先安排好的走私船，独自注视着夜晚的大海。约定时间已过，翠蝶和白蜘蛛却都没有出现。
　　他在被搁置于码头的货柜上微微叹息。
　　「……真是愚蠢的男人。这下不就得由我去替你报仇了吗？」
　　他望向远处可见的休罗的大楼群，颤抖着两条义手，一个人喃喃自语地这么说。
　　这时，身后传来人的气息。
　　心想也许是某位同胞来了，他转身望向背后。
　　「YAYAYA，原来『蛇』的幸存者在这种地方啊。」
　　那是一名陌生的青年。
　　身上穿着长度及膝的米色风衣，脸上戴着圆框眼镜，一头黑色卷发蓬松杂乱。五官并不立体，看起来似乎是出身遥远异国的人。
　　他将两手深深插进口袋，踩着响亮的脚步声走来。
　　「哎呀呀，你们居然杀了我的『分身』，真教人伤脑筋啊。」
　　黑螳螂举起义手。
　　「……我不记得自己杀过的人。你是谁？」
　　「──『樱华』。」青年露出浅笑。「是你们家的紫蚁杀死的人之一。」
　　「…………！」
　　那是业界相当知名的间谍。
　　紫蚁在米塔里欧展开超大范围的无差别间谍屠杀行动，而在那些死者当中，不仅有包括红炉在内的各国代表性间谍，其中更有别具特色的人物。
　　代号「樱华」──暗中活跃于世界各国，宛如义贼般来历不明的间谍。
　　既然他刚才说「分身」，莫非「樱华」并非一个人，而是好几个人共同使用的称呼？
　　樱华「YA」了一声，从风衣口袋中抽出握着手枪的手。
　　「────！」
　　黑螳螂以义手挡下被迅速击发的子弹。但是那并非普通的铅弹，子弹散发出药品般的异味。
　　「我劝你最好别再使用那个义手喔。」青年这么说。
　　义手似乎沾上了可燃性液体。若是勉强活动，说不定会自爆。
　　「……你是来杀我的啊。」
　　黑螳螂微微点头。
　　「说吧，你的目的是什么？『蛇』现在缺乏人才，而我们是很讲道义的。只要你肯低头请求，我可以让你加入当小弟。」
　　「恕我拒绝。我已经有自己的容身之处了。」
　　少年回答。
　　「『神木的守墓人（智天使）』。」
　　「嗯？」
　　「由世界最顶尖间谍『红炉』所创立──让『晓暗计画』实现的机关。」
　　黑螳螂恍然大悟。
　　原来那个女人没有白白死去啊。看样子她早已出招，在世界各国的间谍云集的米塔里欧，成立不同于「火焰」的新势力了。
　　这就是与「炬光」基德决裂的那女人，所做出的决定吗──
　　「你还真大方，居然自己把情报透露给我。」
　　「我的作风一向如此。因为一无所知地死去实在是太可怜了。」
　　「这话可真有意思。」黑螳螂上下活动肩膀。「那么请你务必告诉我。因为就连我自己也不知道，你要如何打败天下无敌的我，让我从间谍业界引退。」
　　黑螳螂举起两条义手，仰天说道。
　　「啊啊，引退离我愈来愈远了。」
　　◇◇◇
　　代号「蓝蝗」＆「──」。
　　在加尔迦多帝国的首都达尔顿，那个人物看了一本书。
　　是部下蓝蝗说「我找到一个有趣的东西」，然后交给他的。
　　那是芬德联邦的作家迪亚哥•克鲁加所写的小说，是他在死于毒瘾之前留下的遗作。那是一本被评论家严厉批评为「世纪废文」，毫无品味的间谍小说。
　　翻开一读，他马上就察觉到这本书其实是出自谁之手。
　　「…………克里斯多哈尔托。」
　　那是被他命名为「白蜘蛛」的男人的本名。那个男人为了对抗世界广招战士，成立名为「蛇」的组织。「蛇」的中心人物无疑是他。
　　小说里虽然充斥着谎言，但是只要读下去，就能感受到男主角是多么深爱自己的组织，尽管满口怨言却还是为了组织四处奔波。
　　可是，克里斯多哈尔托已经不在了。他所集结的战士们也都失去音讯。
　　「……与世界为敌便是如此残酷。」
　　「蛇」没能赢得胜利。最终还是被「红炉」留下的间谍们所吞没。
　　难道已经没有办法阻止「晓暗计画」了吗？他喃喃地说。
　　「蓝蝗。」他喊了部下的名字。「我想和『灯火』进行交易。你能帮我送信吗？」
　　自从白蜘蛛死去，已匆匆过了一年的时间。

后记
　　※※※　以下内容包含部分本文的剧透，请看完本文后再行阅读　※※※
　　这虽然不是应该出现在第八集后记的内容，还是请各位让我说说写第一集时的事情。
　　我在第一集的后记曾经提过，其实《间谍教室》是将第三十二届Fantasia大奖的得奖作品修改超过九成五后所完成的作品。
　　那么，从得奖作品阶段便留下的那不到○•五成是什么呢？
　　──角色之一会用毒的设定，船上的对决，以及莎拉的存在。
　　虽然名字经过更改，不过作为「草原」莎拉的原型的角色，从得奖作品时期就已经存在了。因此，这个角色陪伴我的时间实际上比克劳斯、百合还要久。
　　所以我在写第一集时，就决定要让她成为第八集的主角了。尽管在那之前她的戏份并不多，但是我会在最后给她闪闪发光的表现机会。基本上，我对所有角色都是非常公平地付出我的爱，只不过我对她表现爱意的方式有点特别就是了。
　　然后，我还想说说另一个在写第一集时发生的插曲。
　　第一代编辑O：「我想让每一位少女都有自己特殊的武器耶。」
　　竹町：「我明白了，可是我不想再让第一集变得更混乱了。」
　　经过我们一番讨论，结果那个最后被延到第八集的尾声才出现。
　　トマリ老师，我们终于可以让那个武器在故事中登场了。枉费您从第一集封面就帮忙设计出如此帅气的武器却迟迟没能出场，真是非常不好意思！都是安妮特不肯制作啦。我为了说服她，整整花了包含短篇集在内总共十集……
　　好的，随着决定由feel.公司进行动画化，Comic Alive也同时在进行原作第二集、第三集的漫画化，《间谍教室》目前正大幅扩张版图中。不过说到原作今后将如何发展，其实从现在开始战争即将进入到后半段。由于我现在正在构思直到最后一集为止的情节，希望各位今后还能继续支持陪伴这部作品。对了，我想之后可能也会有以那个男人为主角的集数吧。
　　只不过在第九集之前，请先容我插入短篇集三，因为我还有在Dragon Magazine连载的稿件没消化完。短篇集三的内容是没能在本文描述的，和「凤」之间的蜜月。
　　另外，我也许会在第九集为「灯火」增添巨大的变化……？
　　但愿我所写的内容能够符合各位的期待。那么，大家再见。
　　竹町

插图
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10083/12861.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10083/12862.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10083/12863.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10083/12864.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10083/12865.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10083/12866.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10083/12867.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10083/12868.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10083/12869.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10083/12870.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10083/12871.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/10083/12872.jpg">

🏷️[短篇]

二次人气投票纪念短篇——想让莫妮卡困扰
　　网译版 转自 轻之国度
　　翻译：saki2333
　　「啊，我想让莫妮卡酱困扰。」
　　「一上来就说出了很过分的发言的。」（的，原文是艾尔娜的语癖の，下同）
　　莉莉在大厅里突然想起了什么嘟囔着，艾尔娜则尖锐地吐槽。因为平时「灯」中的少女们就总是给莫妮卡添麻烦，所以她的指摘本身非常正确。
　　「但是我无论如何都想让莫妮卡酱困扰。」莉莉抱着胳膊说。
　　不知为什么莉莉对此有非同寻常的执着。似乎非常想看到平时总是很酷的她狼狈不堪的样子。
　　「你应该放弃那个愿望的。」
　　艾尔娜劝解。
　　「最近莫妮卡酱的努力非常惊人。她完成了‘举例来说就是人气投票第一的活跃’任务呢。」
　　「嗯，正如艾尔娜所说。」
　　继莉莉说出巧妙又有具体性的比喻之后，旁边的缇娅说到。
　　除了克劳斯和莫妮卡以外的「灯」的成员都在大厅里待命。某个假日，她们假装外出，为了不让莫妮卡发现而重新集合。
　　她们的目的只有一个。
　　为了再次表明这一点，缇娅发声。
　　「确实，莫妮卡完成了‘举例来说就是人气投票第一的活跃’任务。虽然很不甘心，但是必须要认可才行呢。」
　　然后举拳高呼。
　　「决定要举办莫妮卡的‘举例来说就是人气投票第一名的活跃’的庆祝会了哦！」
　　「「「「「「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」」」」
　　其他的少女们也再次提高声音，发挥平时培养的团队力量，开始着手准备派对。
　　「嗯，真是没办法。莉莉酱会帮助她打扫房间的。」
　　「那小妹负责做饭吧。」
　　「艾尔娜来帮莎拉姐姐的忙的。」
　　「我也和莉莉一起打扫吧。」
　　「……我负责装饰。」
　　「嗯，本大人应该做些什么呢？」
　　「是啊，打扫和做饭的人手都足够了，能负责洗衣服吗？床单之类的都洗一下吧。」
　　「本大人明白了。」
　　突然就召开了莫妮卡的庆祝会。
　　自称是主办者的缇娅取得了领导权。
　　「那么，在莫妮卡洗完澡之前把一切都做完吧！」
　　就这样，「灯」的少女们开始为派对做起了准备。作为为莫妮卡准备的秘密惊喜活动，为了不让她发现，少女们在阳炎宫中忙碌着。
　　但是，在这幕后，悲剧开始发生了。
　　——阳炎宫地下大浴场中。
　　「啊，泡澡的时间是不是太长了？」
　　莫妮卡不知道少女们在为她准备“举例来说就是人气投票第一名的活跃”庆祝会，从浴缸里出来擦拭身体。
　　因为是休息日，所以她从白天开始就长时间泡在浴池里，埋头读着带来的历史小说，一眨眼就过了将近一个小时。潮湿而皱巴巴的书表明了时间的流逝。
　　全身都火辣辣的，总觉得大脑很不清醒。
　　来到更衣处，在凉爽的室温下长长吐出一口气。
　　「那么，就好好吃顿晚餐吧——」
　　莫妮卡的话在中途停了下来。
　　把书放在架子上，突然注意到更衣室的异常。
　　「咦……？」
　　伸出去拿衣服的手扑了个空。
　　「衣服不见了？」
　　更衣室里只有空架子。别说准备好的新衣服，就连莫妮卡脱下的衣服都没有留下。
　　莫妮卡以一丝不挂的姿态交叉手臂，分析现状。
　　更衣室里所有的衣服都不见了，连准备好的浴巾都没有。有的只有带入的书、毛巾、大浴场的鳕鱼等备品。
　　（……这是谁的恶作剧吧，真恶劣。）
　　至少从莫妮卡穿的衣服不见了这点就可以看出，对方的人品一定不怎么好。
　　在放松心情读书的间隙，衣服被偷走了吗。
　　（莉莉、西比娅、安妮特，是这些人搞的鬼吗？对咱最近的活跃感到嫉妒了吗？）
　　莫妮卡叹了口气，坐在更衣室的椅子上。
　　（真是的，真希望能在感冒之前把衣服还给咱。）
　　不管怎么说，莉莉总会说着「莫妮卡酱，你吓了一跳吧？」，带着自豪的表情跑进更衣室吧。
　　一边看书，一边等了一分钟。
　　因为觉得冷了，所以把毛巾缠在身体上，等了五分钟。
　　因为好像要感冒了，所以重新洗了个澡，等了十分钟。
　　「——————怎么一个人都没来啊！」
　　发出怒吼。
　　虽然能听到更衣室外面的声音，但是完全没有进来的反应。打开门，没有看到其他人的身影。好像都不在附近。
　　不由得咂嘴。
　　「……原来如此，是在等咱寻求帮助吗？」
　　确实，如果这是恶作剧的话，一定是相当愉快的景象吧。全裸的莫妮卡害羞地扭动着身体请求着「把咱的衣服还回来～」，还真是愚蠢的景象啊。对方肯定会投来怜悯弱者的眼神，给出与莫妮卡的喜好不符的衣服吧。这是相当大的耻辱。
　　——当然也有不是恶作剧，只是自己搞错了的可能性。
　　莫妮卡本来应该选择最佳的方法，从更衣室只露出脸，正常地寻求帮助。那样的话莎拉或格蕾特——「灯」的良心应该会把衣服借给自己。
　　但是！她的自尊心不允许她这样做——！！
　　因为陷入这种状况而愉快地舔了下嘴唇。
　　「嘛，对于咱来说，不让任何人看见，找到自己的衣服这种事还蛮轻松的。」
　　在不需要的地方逞强是她的坏习惯。
　　莫妮卡的难关任务就这样开始了。
　　高难度任务——全裸隐形游戏。
　　只用现在的工具做好最低限度的装备。
　　（防具是一条毛巾和浴垫……虽然心里有点不舒服，不过算了）
　　在腰部缠上毛巾，用浴垫捂住胸口。虽然也想带书和鳕鱼等，但是很遗憾没有口袋和背包，所以很难携带。死心了。右手要按住浴垫，左手要空着。
　　（……咱的房间在二楼中央附近。那里就是终点。）
　　把耳朵贴在更衣室的门上，确认地下没有人。
　　长吸一口气，让氧气在身体中循环，莫妮卡冲出了更衣室。虽然很抗拒在这样全裸的状态下奔跑，但现在不是该害羞的时候。
　　用理性抹去羞耻心，跑上了通往一楼的楼梯。
　　（一楼到二楼的走廊是很长的直线……走的话，一定会和谁碰到……）
　　在上楼前确认路线。
　　建筑物内，「灯」的成员正忙得团团转。虽然是在为派对做准备，但莫妮卡本人不知道。
　　如果是平时的话，可以扔出镜子，扩大可以看到的范围，但是现在没有拿来。
　　从楼梯的阴影处探出头，确认状况。
　　艾尔娜、莎拉、安妮特来往于大厅、厨房等地，反复进出走廊。没办法冲出去。如果从地下继续上楼梯的话，好像可以上到二楼，但是从楼梯到自己的房间有段距离，所以没有逃跑的地方。
　　到时候一定是相当麻烦的状况。
　　但是，如果就这样漫不经心的话，被谁发现的可能性就会升高。一定会被人看到全裸的样子。这简直就是痴女啊。
　　立即得出最优解。
　　（………去外面！）
　　如果成员在室内，那么相反，室外才是最安全的。
　　阳炎宫建在普通市民无法进入的土地上。
　　在外面全裸

DM杂志2020年3月号 「百鬼」西比娅
　　网译版 转自 轻之国度
　　图源：xobao2（贴吧；LKID：希斯缇娜）
　　翻译：Knaxord（LK、贴吧）
　　世界上充满了痛苦——
　　历史上最大规模的战争产生的，是超过数千万人的死者。被称作世界大战的战争中，占了死伤者大部分的都是平民。连战胜国一方的死者都超过了一千万，成了一场没有实质赢家的战争。
　　终战之后，亲眼目睹惨状的全世界的政治家们认识到。
　　战争的性价比太差了——这一点。
　　在科学技术进步的时代，一件件兵器的杀伤力都跟旧时代天差地别。机关枪、毒气、战斗机、对人地雷——剑与弓根本无法相提并论。不论敌我都产生了太多的牺牲者。
　　他们一致想道：“今后该用别的方法让自己国家繁荣起来了。”
　　于是「光之战争」就此迎来终焉。
　　在现代展开的，是间谍同侪的情报战——「影之战争」。
　　在世界大战中单方面遭到侵略的狄恩共和国也在「影之战争」中参战。
　　从全国各地发掘优秀的人材，送到培养机关中去。以通过严苛的训练选拔出来的人结成队伍，作为谍报机关派到各国执行工作。
　　队伍『灯』也是其中之一。这是一支由一名男性和数名少女组成的临时队伍。他们以建在国内屈指可数的港口城市的豪华洋馆——阳炎宫为根据地。成员除去男性一名，都是在培养机关被当成『吊车尾』的少女们，就是这样一个奇葩的集团。
　　组队理由只有一个——达成某项极秘任务。
　　现在他们正面对任务，刻苦训练着。
　　不过，这训练的样子却有些许异常。
　　◇◇◇
　　「果然袭击还是该安排在深夜呀。就该瞄准夜深人静的时候呢。」（缇娅）
　　「不是都失败过两回了嘛。我觉得，该是时候放弃正攻法了呢。那个人，就不喝酒什么的吗？不能下毒么？」（莫妮卡）
　　「诱拐他的恋人倒也不错呢—！」（阿涅特）
　　「把别人卷进来实在就……啊，不实际诱拐而是威胁怎么样嘞？跟他说『对这个发饰没印象的吗？』之类的顺利让他误会。」（莎拉）
　　「说到底那个男人有恋人吗？不，让他有就好了吗？」（西比娅）
　　这并不是什么危险帮派的集会。
　　这就是，间谍少女们的训练。
　　七名少女在洋馆的大厅中围着桌子，七嘴八舌地交谈着。她们指着洋馆的平面图，探讨着目标的作息规律，推敲着袭击的计划。
　　目标是一名男性——克劳乌斯。
　　『灯』的头领（Boss）。将间谍少女们聚集于此的不知根底的男性。
　　为什么少女们要谋划着袭击自己的头领呢？这是有理由的。
　　七名少女聚集在洋馆中的翌日——本来，他是计划着进行指导的。然而，却因为某个无可奈何的理由而受挫。作为替代方案诞生的，就是这项训练方法。
　　不论用怎样的手段都可以，让克劳乌斯说出『投降』二字。
　　下毒也可以，靠赌博让他破产也可以，靠色诱让他破灭也可以。趁他熟睡时袭击也可以。让他相信假情报使他对人生绝望也可以。和间谍的任务是一样的。想得出做得到的所有手段，在这里都是被认可的。
　　打倒克劳乌斯——这正是她们的训练。
　　「唔—嗯，这次简单点直接突击好像比较好呢。」
　　如此把意见统合起来的是少女们的领导，莉莉。
　　她是一位特征是长及肩头的秀丽银发和丰满胸围的美丽少女，长着一副引人注目的可爱面庞。她对队友们露出开朗的笑容，微微侧过头说道。
　　「不过说是叫出来，然后抓住……要怎么去和老师打招呼？」
　　「用色诱怎么样？」少女中的一人肃然提议道。这是名白发的活泼少女。「『请用老师的大手给人家按摩一下』这么说着去献媚。让他揉下你的胸。」
　　「才、才不要！」莉莉脸涨得通红。
　　「不用在这里的话，为什么要长这么大啊。」
　　「这是自然而然的说！」
　　「色诱做不到的话，就用正攻法的演技吧。就说『有事情请您来我房间一下』之类的。」
　　「这样的话，嘛……」
　　“比色诱要好得多呢”，说着莉莉叠起双臂。
　　低声嘟哝了片刻后，她眨了眨眼睛。
　　「唔—嗯，但是能成功吗？老师可是不管什么演技都能看穿的吧？」
　　「没事，没事。拿上这个荷包过去呗。」
　　白发少女将放在桌子上的小荷包丢了过来。
　　荷包大小可以包在两手当中。她认认真真检查了一下，发现卡扣的部分坏掉了，金属部分弯曲着。似乎可以当成某种小道具使用。
　　这之后，作战敲定了。
　　由莉莉去把目标叫出来，再由其他的少女们进行袭击。
　　简单又标准的作战计划。
　　身为目标的克劳乌斯正待在储物间里。似乎是在整理任务要用的道具。好机会。
　　少女们各自带好武器，藏在走廊中。又长又宽的走廊里躲藏的空间要多少有多少。柱子、暖炉、橱柜内部，她们找好地方，等待着目标出来的瞬间。
　　在紧张起来的同时，莉莉紧紧捏着从白发少女那里收到的荷包，朝储物间里面走去。
　　「老师！有件事想拜托您！这个荷包坏掉了，希望您能来我的房间修一——」
　　莉莉的话语就此中断。
　　屋里响起了破裂声。如同气球爆炸的声音响起，门缝里飞出了红色的粉末——
　　「荷包爆炸了，辣椒啊啊啊啊！」
　　响起了莉莉的惨叫。
　　「「「「「………………」」」」」
　　其他少女一齐转过视线，投向准备了荷包的白发少女。
　　「我是突然想到的。」
　　她满脸得意地将护目镜抛给各个队友。
　　目光锐利、一头剪得乱糟糟的白色短发的少女。她有着不带丝毫赘肉的躯体，颇具威压感的眼瞳是一大特征。这份凛然的气质，让人觉得仿佛草原上美丽的野兽一般。
　　名字是——西比娅。是本次计划的提案者。
　　她一边感慨地点着头，一边揭晓这次真正的计划。
　　「既然目标什么样的演技都能看穿就派什么都不知道的家伙去突击——命名为，连队友一同爆破作战。」
　　「「「「「呜哇……」」」」」
　　其他少女满脸尴尬神色，被她毫不在意地无视掉。
　　西比娅迅速给自己戴上护目镜。
　　「好了，不要让莉莉的殉职白费了！趁目标眼睛不好使的这会儿把他抓住！」
　　随着她高声下令，其他少女们奔向克劳乌斯所在之处。
　　「生来注定的牺牲无法避免呢」「安心去吧」「人家不会忘记，和莉莉小姐在一起的回忆的……」「不是，莉莉前辈还没死嘞？」
　　惶惑的少女们也迅速振作精神，闯入了房间当中。
　　什么都允许的互相欺骗——
　　这就是在阳炎宫进行的训练。
　　二十分钟后——
　　「……想不到辣椒炸弹居然被躲掉了哪。」
　　「太——可恨啦啊啊啊啊—！」
　　再次回到大厅中，少女们开起了反省会。
　　就结论而言，惨败。
　　毫不知情的莉莉拿进去的荷包发生爆炸，特制的催泪粉末充满了房间。目标也和莉莉一起被夺去视力——本该如此，但目标似乎早一步

DM杂志2020年7月号『复制』
　　网译版 转自 真白萌
　　翻译：AE
　　莉莉忽然说出了疑问：
　　「变装能做到什么程度呢？」
　　这是在阳炎宫大厅发生的对话。
　　少女们按照惯例重复着袭击克劳斯→失败→反省会的无限循环，而现在也是按照惯例想不出下一个手段，走投无路。她们各自用放松的姿势坐在沙发上，烦恼着这也不行那也不行，不断沉吟。
　　就是在这个时候，忽然有人丢出了上述问题。是银发少女——莉莉。她是少女们的领队，可爱的外表和丰满的胸部是她的特征。
　　这个问题让视线集中到了红发少女——葛蕾缇身上。
　　「什么程度，是指什么……？」
　　这位少女身体纤细，有种精巧玻璃工艺品一般的梦幻感。
　　说到变装就是她的特技。
　　「简单讲呢，」莉莉骄傲地挺起胸，「用分身术怎么样？」
　　「……莉莉小姐，你是撞到脑袋了吗？」
　　「反应好过分！」
　　莉莉睁大了眼睛。
　　但是，周围的少女也基本上做出了和葛蕾缇一样的反应，于是莉莉终于意识到是自己没有解释清楚。咳哼——她清了清嗓子，说出了自己的主意：
　　「我觉得，两个样子完全相同的人站在一起的话，就算是老师也会慌张吧。」
　　「倒是有那么一点点可能性……」
　　葛蕾缇稍微歪了歪头表示疑惑。
　　「……对方可是Boss。我觉得这种程度的事情引发不了太大的慌张。」
　　「那样的话，就让老师最讨厌的女孩分身吧。」
　　「是莉莉吧。」「是莉莉呢。」「是莉莉前辈咧。」「是莉莉姐姐的呢。」
　　「立刻定论？」
　　在场的所有人异口同声。
　　「在不省心的意义上，姑且还有一位候补……」葛蕾缇的视线移向了天花板，「那位的情况是……不知道她会不会老老实实听话。」
　　那个人现在单方面主张「本大人困了！」正在睡觉。
　　她是『灯』里最自我中心的人，是等同于最终武器的存在。
　　◆◆◆
　　最后葛蕾缇还是决定变装成那个人。
　　灰桃色的双马尾很长。左眼戴着大大的眼带。那娃娃脸看上去比十四岁这个年龄还要年幼得多。从外表看就已经不像是间谍了。葛蕾缇的身高比较高，所以应该需要之后再调整。
　　「哦，太完美了！」莉莉目睹了她的变化，送上掌声，「那之后就只需要获得她的协助了呢。」
　　「不过我感觉那是最难的……」
　　两人带着一抹不安来到了储藏室。储藏室已经变成了她的卧室。
　　不用敲门，门是开着的。她似乎没有隐私这个概念。
　　「莉莉大姐！找本大人有事吗？」
　　纯真的声音响起。
　　灰桃发少女——安妮特坐在桌子上，正在等着她们。
　　她从桌子上跳下来之后，终于注意到了莉莉旁边的人。
　　「唔？还有一个本大人？」
　　「是的，安妮特酱。其实有个作战计划——」
　　「说起来，本大人以前好像制造过和自己一模一样的人形机器人？」
　　安妮特保持着纯真的笑容，踏着跃动的步伐，开始绕着变装的葛蕾缇转。
　　莉莉问「诶，能做出来吗？」安妮特歪着头说「果然还是没做出来？」
　　「到底做出来了没？」
　　「本大人也不知道。」
　　安妮特天真无邪地大笑起来。
　　莉莉说不出话了。没法与她正经交流也不是一天两天的事情了。
　　但是，她绝对不是坏孩子。
　　——认真跟她说的话，她应该会帮忙。
　　莉莉考虑这些的时候，安妮特面带笑容向葛蕾缇伸出了手。
　　「但是，如果是本大人的机器，右臂可以卸下来发出光炮。」
　　「诶。」
　　安妮特用力抓住了葛蕾缇的肩膀。
　　有种不好的预感。
　　「～～～唔！」
　　葛蕾缇刚才一直保持沉静的表情，一言不发。现在她发出了不着调的声音，弯下了身子。
　　「咦？本大人加过这个功能吗？」安妮特再次歪头。
　　「安、安妮特酱。你大概是做梦了！不管怎么样人形机器人都是不可能——」
　　「那这个本大人的仿造品是什么人制作的？」
　　莉莉挡在中间，但安妮特的眼睛里充满了好奇。她的两只手不知什么时候握住了螺丝刀和扳手。
　　「本大人要分解！」
　　已经顾不上交涉了。
　　「葛蕾缇酱，快逃！会被杀掉的哦？」
　　「……那个，莉莉小姐。我……腰，使不上，劲。」
　　「快来人啊啊啊啊啊啊啊，来救人啊啊啊！」
　　两位少女的惨叫响彻宅子。
　　最后，这个作战计划没有得到采用。进一步说，队伍里分享了一个教训：不能随便刺激安妮特的好奇心。

DM杂志2021年1月号《忘我》安妮特
　　网译版 转自 轻之国度
　　图源：saki2333
　　翻译：saki2333
　　「本大人，要去打工。」
　　在阳炎宫的餐厅里，安妮特正式宣布。
　　听到这个宣言的是作为她同伴的七个少女。
　　就像时间停止了一样，每个人都哑然不动，一时间无法理解她在说什么，嘴巴半张开，叉子从手中掉下来。
　　——安妮特打工？
　　这是一个无法用大脑理解的词语。
　　缇娅像代表一样问道。
　　「那个……不是开玩笑？」
　　「本大人，是认真的。」安妮特蹦蹦跳跳地回答。
　　「突然间怎么了？」
　　「本大人，想要钱了。」
　　「说到底要去哪里打工？」
　　「是餐厅。」
　　「得到老师的许可了吗？」
　　「是的。本大人，今天就要去参加面试。」
　　「啊，是这样啊……」
　　缇娅只能点头。
　　然后她掐了下右边少女的脸，被掐的少女又掐着她右边少女的脸，那个少女也把手伸向自己右边少女的脸……除了安妮特以外的七个少女围成一圈，掐着同伴的脸颊，终于断定这不是梦。
　　原来如此。
　　好像是现实中发生的事情。
　　安妮特今后要在餐厅打工——
　　「「「「「「「不不不不不不不」」」」」」」
　　七个少女同时吐槽。
　　◇◇◇
　　——逮捕了暗杀者「尸」，并解决了安妮特母亲的骚动之后。
　　经历了许多修罗场的「灯」，以「尸」罗兰吐露的信息为基础，将下一个任务的地点定为穆扎伊合众国的首都米塔里奥。
　　这件事发生在为了与潜伏在任务地的「蛇」决战而努力准备的时期。
　　「灯」的成员在近一个月前被分为选拔组、非选拔组，八名少女再次齐聚一堂，完成任务的斗志高涨。
　　不去不行，穆扎伊合众国！
　　紧急战斗，「紫蚁」！
　　由于莉莉没有像这样担任摇旗呐喊的角色，大家都很紧张。
　　少女们确认在任务地的潜伏场所，复习当地语言，伪造身份证。
　　克劳斯为了完成一项国内派出的紧急任务，准备在国外长期逗留。
　　如果要给这段时间命名的话——那就是米塔里奥决战准备期间。
　　安妮特的打工骚动是在这样的时机发生的。
　　◇◇◇
　　追溯到十个小时前——
　　克劳斯坐在某个房间里的沙发上。
　　虽然空间面积很大，但家具很少。庄严的红地毯上只有桌子和两脚沙发，桌子上只有咖啡自助器和咖啡机等成套设备和烟灰缸。这是为两个人面对面交谈而建造的空间，从沙发到墙壁有一段距离，即使在墙壁上安装窃听器，对话也不会泄漏。
　　「你泡的咖啡还是那么糟糕。」
　　克劳斯毫不掩饰地表达不悦。他是个高个子、留着长发的美丽男性，在沙发上翘着腿，以略带威压的态度啜饮着咖啡。
　　坐在对面的是一个穿着罗曼蒂克式灰色衣服的男人。
　　「你真是直言不讳。」
　　这是个被称为C的男人。他是迪恩共和国间谍对外情报室室长，也就是所谓的间谍老大。
　　姑且算是克劳斯的上司。
　　克劳斯和C在对外情报室面对面。
　　「那么，你有什么事？」克劳斯脱口而出。
　　突然就被他叫出来了。C每次直接宣布任务时，基本上没有什么好预感。
　　C耸了耸肩。
　　「你应该放松一下。最近都没休假吧？」
　　「因为某个上司会把任务推给我。」
　　「反正没有任务，你也会工作吧？」
　　「我想把时间花费在对部下的教育上，应该已经传达过四十三次了。」
　　「第一次听说啊。」
　　能把他踢飞吗？
　　虽然有这样的冲动，但克劳斯总算是压制住了。
　　对方姑且算是自己的上司。
　　「总之是个好消息。」C平静地笑了，「终于可以按照你的要求提供任务了。」
　　「我的要求？」
　　「你以前不是说过吗？想要一个生命危险系数小、能够积累经验的任务。」
　　「啊，原来是这样。」
　　为了缺乏经验的她们，克劳斯想要一个可以作为训练的任务。以前，在传达这个愿望的时候被对方以『没有那样方便的任务』打发了。
　　「已经准备好了，要感谢我啊？」
　　这么说着，C递过来一份文件。
　　克劳斯确认内容。确实，那是正适合现在的部下的难度。虽然危险系数很小，但也有一丝紧张感。对于缺乏实战经验的她们来说正好，在去米塔里奥之前应该会是一次很好的训练吧。
　　但令人在意的是——
　　「这只是个跑腿的任务啊。」
　　「………… 」
　　「不管是感谢还是什么，都只是把杂事推给我吧？这种养成学校训练水平的小事，特意把我叫出来的理由是什么？」
　　「………… 」
　　C把嘴从咖啡杯上移开，开口告诉他。
　　「是为了卖给你恩情啊？」
　　真想把咖啡倒在他身上，可是克劳斯最终还是忍住了。
　　◇◇◇
　　离开对外情报室总部，克劳斯回到「灯」的根据地。这是一座不引人注目的庄严洋房，二楼的尽头是他的书房兼卧室，他在这里松开领带。上午参加了少女们的训练，下午又被C叫了出来，舒适的疲劳感包裹着身体。
　　（嘛，肯定是件好事没错了）
　　如愿以偿地得到了一直要求的任务，这是事实。
　　他自己从第二天开始就要执行危险的任务。自己不在的时候，正好适合少女们训练。
　　（问题的关键在于要把任务交给谁。）
　　虽说很简单，但是存在风险的。
　　必须选出最合适的成员。
　　（机会难得，想让动机强的人来做……）
　　一边做晚饭一边思考吧，克劳斯走向厨房。
　　「嗯？」
　　在那里发现了疑点。
　　自己的房间里有人的气息，好像有人在。（不，奇怪……为什么我没注意到入侵者？）
　　为了察觉到有无入侵者，克劳斯在的自己的房间里设置了陷阱。把头发夹在门上，在地毯上放上灰尘作记号等等，数量10处以上。那个简易的传感器没有发生任何变化。
　　很快就察觉到了理由。
　　「全都记住了吗？从窗户记住了房间里所有东西的布置，把入侵时启动的陷阱全部放回原处。」
　　能拥有这种技艺的人，在「灯」中就只有一个。
　　「——好极了。安妮特，技术越来越好了啊。」
　　这时，床开始蠕动，包在被子里的少女跑了出来。
　　「本大人，被发现了！」
　　是安妮特。杂乱无章地绑起灰桃色头发
　　，戴着大大的眼罩的少女露出了灿烂的笑容。
　　「怎么了，安妮特？训练吗？」
　　「是的，本大人，来找克劳斯大哥一起玩。」
　　「是吗。」
　　「但是，本大人在等大哥的时候困了，已经无所谓了。」
　　「……是吗。」
　　她是一个无法读懂想法的少女。
　　行动总是没有规律，根据心情来决定参不参加训练。即使是对洞察力有自信的克劳

DM杂志2021年7月号「花园」莉莉
　　网译版 转自 轻之国度
　　翻译：藤和咲夜112
　　「「花园」现在在惩罚房里哟。」
　　第十七间谍培训学校的校长佩吉这样告诉克劳斯。
　　她是一位穿着宽松的西装，体型丰满的中年女性。
　　她的容貌看起来很像温柔的阿姨，但以前好像在海军情报部活跃过。那柔和的表情中隐藏着怀疑的感情。
　　「惩罚房？她做了什么吗？」
　　正在阅读培训学校资料的克劳斯反问。
　　晚上，两人在校长办公室交谈。
　　「不，这是常有的事。是欺凌。很多学生好像一直都在骚扰「花园」。考试中她拖了同伴的后腿，这好像就是起因。本来「花园」的成绩就不好，因此也很容易被盯上……」
　　「确实，这是常有的事。」
　　「嗯，这是间谍学校环境的附属品吧。说来也真是不好意思。」
　　「但是，我还是不明白啊。」
　　「嗯？」
　　「为什么被害者会在惩罚房？受到惩罚的一般不是加害者吗？」
　　「「花园」复仇了。」佩吉苦笑，「她对所有欺负她的加害者都下了毒，那些人都被送进医院去了。」
　　「真豪爽啊。」克劳斯回答。
　　佩吉说，欺凌似乎持续了很长时间。虽然没有听到详细情况，但好像有二十五名学生参与其中，「花园」在所有学生的水壶里混入了毒药。
　　受到报复的学生因发烧而痛苦了三天。
　　佩吉摇摇头。
　　「虽然有酌情考虑的余地，但毕竟是过分的行为。现在正在惩罚房里。」
　　佩吉拉开校长办公室的窗帘。
　　「从这里可以看到，这里也是监视惩罚房的地方。」
　　克劳斯把手从资料上移开，靠近校长室的窗边。
　　中庭的前方有一个小屋，可以透过窗户看到里面的样子。
　　银发少女似乎在桌前用功，她表情严肃地进行着药物的调配。将烧杯加热，取出产生的沉淀物后，与其他药品混合。将成果与专业书籍进行比较，战战兢兢地舔了一下，露出了苦涩的表情。
　　好像是失败作。
　　她又开始磨碎花瓣，着手下一次实验。
　　「我暂时让她待在惩罚房里一段时间进行自主学习。」
　　佩吉点了点头。
　　「那孩子的意志力很顽强。她是这个学校里最努力的人。」
　　听说，「花园」在来到培训学校的八年来，一直都是以这样的状态进行自我锻炼。只是因为在关键时刻总会引起失误，所以成绩似乎是最差的。
　　——吊车尾。
　　这就是对她的评价。
　　虽然考虑到将来的可期性而允许她留在学校，但若是让她毕业，本人的水平未免还太不成熟了。
　　在克劳斯目不转睛地盯着惩罚房的同时，佩吉问道。
　　「……难道要带那个孩子走吗？」
　　「是啊，目前是这么打算的。」
　　「你到底是什么人？今天早上高层下达了奇怪的指示，让我给某个男人介绍一下培训学校的劣等生。到底为什么……？」
　　「这是机密情报。」
　　「是吗……嗯，我明白。我们没有知情权吧。」
　　佩吉惋惜地叹了口气。
　　「那孩子在地狱里活了下来。」
　　絮絮叨叨地说了起来。
　　「那是世界上第一个把毒气作为武器投入使用的村庄，她是唯一幸存下来的人。活下来的理由只能说是特异体质。在家人、朋友、邻居全都死去的地方，她呆呆地坐在那里，紧握着周围飞着苍蝇的父母的手。」
　　「………………………… 」
　　「我是这么想的。不做间谍，选择更安全的道路不是更好吗？这不是作为间谍培养学校的校长，而是作为一个人的意见。我们强迫她们进行严酷的训练，是因为不希望她们死。」
　　佩吉向克劳斯投来尖锐的视线。
　　「那孩子要去的是天堂，还是地狱？」
　　她的声音中包含着谴责的感情。
　　克劳斯对这个叫佩吉的女人评价颇高。他并不讨厌她那超越间谍框架为学生忧虑的态度。
　　因此克劳斯也毫无保留地回答。
　　「她要挑战不可能完成的任务。」
　　「不可能完成的任务……！？」
　　「当然，我不会让她死的。虽然不是天堂，但也不是地狱。」
　　克劳斯简短地回答，从窗户前离开。
　　他很忙，接下来还要在其他十多所培训学校来往。如果他得出结论，就会马上提出要求。
　　他在笔记本的一端写下信息，放在校长的桌子上。
　　「传达给『花园』，『灯』要召集她。」
　　那是队伍『灯』结成一周前发生的对话。
　　也是与「紫蚁」的死斗，米塔里奥决战前五个月发生的事情。
　　◇◇◇
　　在穆扎伊亚合众国的首都米塔里奥。
　　在之后被「灯」称为“米塔里奥决战”的任务开始了。
　　世界各国向名为“特鲁法经济会议”的国际会议派遣了大量的官员和间谍，全世界的谍报机关都派出了王牌，米塔里奥变成了混沌的魔境。
　　「蛇」的一员——「紫蚁」在其中暗涌。
　　他的目的是无差别地、毫无止境地、残忍地屠杀间谍。他将普通市民洗脑并教化为被称为“工蚁”的暗杀者，袭击潜伏在米塔里奥的间谍。
　　各国派出的间谍相继丧命，曾经被称为“世界最强间谍”的「红炉」也因病情恶化、亲人背叛等不幸而惨遭杀害。
　　少女们冲进了只能用噩梦来形容的街道。
　　然后与“工蚁”展开对决。
　　伪装成新闻记者的西比娅与沉默寡言的铁腕拳击手巴隆在黑暗的大楼里厮杀，伪装成爵士音乐家的莫妮卡与拥有精准无比投掷能力的女大学生米兰达展开了拼命的飞镖对决。
　　她们虽然艰难地取得了胜利，但真正的噩梦才刚刚开始。
　　「紫蚁」发出指示，如果一个“工蚁”失败，就要十二个人一起杀死目标。少女们瞬间被他们包围，面临生命危机。
　　——在这窘境中，一个少女鲁莽地挑起了战斗。
　　「那本大人就走一步喽。」
　　如此开心地笑着的是灰桃发的少女——「忘我」安妮特。
　　安妮特在大楼的楼顶告知。
　　「本大人，将要对莉莉大姐见死不救。」
　　时间是晚上十一点左右。
　　米塔里奥是个不夜城。无数的高层建筑，安装其上的霓虹灯招牌散发着光芒，创造出美丽的夜景。
　　安妮特仿佛要置身于那闪耀的光芒之中，从屋顶边缘跳下大楼。她悬挂在从裙子射出的电线上，慢慢地往下降落。
　　莉莉则主动充当敌人的攻击目标。
　　现在大楼上方有狙击手在待命。对方正在世界的最高层建筑——西港口大楼的七十层准备步枪。即使是夜晚，想要逃跑也极其困难。即使不能直接瞄准目标，只要他发出指示，在地上的同伴就会用手枪狙击她们。
　　——除非有一个少女留在屋顶上成为诱饵。
　　「安妮特酱好像已经逃走了，要是能把情报传递过去的话就好了。」
　　为了吸引狙击手的注意，银发少女在屋顶上微笑着。
　　——「花园」莉莉。
　　穿着以黑色为基调的衣服，脖子上缠着丝带的她挺起丰满的胸部。她避开敌人射出的子弹，躲在了屋顶的蓄水池后面。
　　毫无疑问，她陷入了困境。

DM杂志2021年9月号 联谊篇
　　网译版 转自 轻之国度
　　翻译：藤和咲夜112
　　清晨来临。
　　仿佛被透过窗帘射进房间的朝阳引导着一样，莎拉坐起身子，大幅度伸展胳膊，从床上下来。昨晚撒娇着要上床的小狗乔尼，到现在还裹着毛毯睡在那里。
　　「草原」莎拉——拥有让人联想到小动物般的圆溜溜的眼睛和茶色卷发的少女。
　　她脱下睡衣，换上了拟制的学校制服。把丝带拉直，最后戴上具有象征性的盔式无边帽，走出了房间。
　　她为了洗脸而来到盥洗室，在这时看到了以丰满胸和可爱的容貌为特征的银发少女——「花园」莉莉的身影。
　　「莉莉前辈，早上好。」
　　「啊，莎拉酱。」
　　一打招呼，她就带着灿烂的笑容回过头来。
　　真是少见啊，莎拉不由得想到。平时莉莉很容易睡懒觉。没想到她在早上七点就起床了。
　　「呵呵，今天真早呢。」
　　莎拉笑着说道，而莉莉得意地「哼哼」笑了起来。
　　「当然啦！毕竟要休假啊！晚起太可惜了！」
　　——休假。
　　这是完成长期间谍任务后得到的为期两周左右的休假。对于与危险相伴的少女们来说，休养是必不可少的。如果不能修养身体，养精蓄锐，就无法保证精神的充沛。
　　少女们刚刚在被称为龙冲的远东地区完成了任务。
　　「是啊，果然休假很棒呢。」
　　莎拉也很高兴地回应。
　　自不必说，在休假期间，每个人都可以自由度过。旅行、读书、艺术鉴赏，这些活动都会被允许。因为间谍的工资很高，所以资金也很充裕。多豪游两周也不错。
　　对！现在自己正置身于美丽的玫瑰色假期中！
　　本该是这样的——
　　「奇怪？头有点疼。」莎拉皱起眉头。
　　「嗯嗯？好像也有奇怪的记忆混进我的脑中……」莉莉歪起头。
　　对于脑海中闪过的杂音，少女们开始呻吟起来。
　　因为刚起床，所以脑子不是很好使。
　　感觉快要唤醒不好的回忆了。没错，是「灯」的老大克劳斯在休假第一天转达过的，整个假期可能会变得乱七八糟的通知——
　　两人同时使劲摇头。
　　「一，一定是错觉，让我们好好享受假期吧。」
　　「对啊！从所有的麻烦事中解放出来，这才是休假啊！」
　　「肯定不会发生可怕的事情的，对吧？！」「嗯，当然！肯定充满了幸福啊！」
　　「休假第一天也什么都没发生！」
　　「是的，什么都没发生！」
　　进行着自我欺骗的对话，少女们在洗过脸后来到食堂。昨晚她们烤了很多美味的面包。只要重新加热一下洋溢着黄油香味的面包，塞满嘴巴，就能确保幸福假期的开幕。
　　少女们打开食堂的门。
　　餐桌上有个吃着少女们期待已久的面包，眼神凶狠的青年。
　　「嗯，现在刚起床吗？「灯」的女人们，打扰了。」
　　「「有人在啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」
　　莎拉和莉莉的尖叫声响起。
　　◇◇◇
　　——世界充满了痛苦。
　　世界大战后，迎来了各国用间谍的谋略互相竞争的时代——小国·迪恩共和国也设立了谍报机关，向世界各地派遣间谍。
　　「灯」也是其中之一。这是一支由一名男子和间谍培训学校的八名吊车尾组成的间谍队伍。在身为老大的男人·克劳斯的指导下，少女成员们完成训练，挑战着被称为不可能任务的高难度任务。
　　另一方面，在远东地区遇到的「凤」是与「灯」形成鲜明对比的团队。成员都是国内培训学校毕业考试成绩排名靠前的人。三千人里的前六名，毫无疑问是一个精英集团。
　　在命运指引下，两支队伍在围绕克劳斯发生冲突后，达成了和解。
　　后来他们便分别，且谁都没有想过要在短时间内再见面。
　　但是，克劳斯在休假第一天却突然提出「想要训练「凤」」。
　　「凤」本想得到让克劳斯当老大的权利，却因为「灯」放弃了。为了还人情，克劳斯把「凤」请到了阳炎宫。
　　他进行的训练是——「打倒我」。
　　最初，对此感到惊讶的精英们半信半疑地挑战了克劳斯，结果惨败了。他们的自尊心似乎受到了严重的伤害，第二天也来到阳炎宫巴勒斯，结果以惨败收场，之后也重复着循环上演惨剧。他们几乎每天都来，说是已经形成了执念也不为过。
　　「凤」变成了跟踪狂。
　　从龙冲回国后到「凤」出发去芬德联邦的一个月间。
　　两个间谍团队的“蜜月”交流期就这样开始了。
　　◇◇◇
　　在食堂吃着面包的人是「飞禽」文德。
　　是有着棕色头发、眼神锐利的男人。是在拥有三千人以上的培养学校的学生中以第一名的成绩脱颖而出的俊杰，现在则是「凤」的老大。是在同龄人中实力突出且有前途的年轻间谍。
　　现在也是最频繁造访「灯」据点的头号跟踪狂。
　　旁边还有一位把翡翠色头发梳成马尾辫的少女——「鼓翼」丘尔。她戴着圆眼镜，平时总得露出优等生特有的从容微笑。她是培养学校中排名第四的人物。
　　现在的她很抱歉地低下头，说着「……一直以来真的对不起啊」。
　　莉莉和莎拉回想起拼命想要忘记的记忆，不禁抱起脑袋。
　　没错，他们才是破坏欢乐假期的侵略者。「凤」的精英们基本上是不考虑少女们的意见就来的。
　　不久，其他的少女们也纷纷来到食堂，看着理所当然地坐着的文德他们，都对此投以白眼。
　　「呜哇，已经来了……」
　　文德沉默不语，继续吃着面包。好像一大早就已经来了。
　　「话说回来，你很闲嘛，文德先生……」
　　莉莉投以怜悯的目光，他立刻瞪了过去。
　　「我才不闲，只是为了和克劳斯训练而已。」
　　「但是，第一天输了之后，你每天都会来吧？」
　　「今天早上也输了两次。」
　　「已经输了两次了？」
　　「现在肚子饿了。啊，我已经把厨房里的东西给吃了，感谢。」
　　「我们的早餐啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　食量很大的他经常擅自吃光厨房里的食材。也没有像偷吃一样有想要隐藏的样子，堂堂正正地就吃光了。
　　莉莉他们昨晚烤的面包几乎被吃光了。
　　丘尔再次低下头。
　　「……对不起，我有阻止过他。」
　　当然，少女们能说的只有一句。
　　「「「「「「「「回去啊！！「凤」go home！！」」」」」」」」
　　已经成为固定的短句了。
　　顺便一提，玄关挂着「「凤」不得入内」的牌子，但每次都被他们无视。
　　对于少女们「回去」的呐喊，文德露出了爽朗的表情。
　　「对了，今天来还有一件事。」
　　「嗯？」
　　「法尔玛，由你来亲口说明。」
　　他单方面地推进谈话，用下巴示意自己的身旁。
　　仔细一看，食堂里还有一个人。像是要躲在文德和丘尔的背后一样弯下身子，咬着双手捧着的面包。
　　那是个成熟的女性，年龄也许比「灯」的少女们要稍大一些。也许是因为没有仔细保养过，她的头发十分蓬松

DM杂志2022年11月号 夜祭篇
　　网译版 转自 轻之国度
　　翻译：藤和咲夜112
　　「嗯，有一股香薰的味道的。」
　　「……这个音色是竖琴吗?好像正在举办音乐会呢。」
　　这个村庄位于湖畔。
　　人口只有数百人的渔村，住宅围绕着圆形的大湖排列，生活也全靠湖来支撑。主要产业是富饶的湖泊带来的渔业以及利用剩余自然风光建立起的观光业。每年冬天和夏天举行庆典的时候，都会有数千名以上的游客从城市涌来，整个村子都被露营帐篷占满，非常热闹。
　　在夏天举办的节日被称为灯笼节。
　　夏日的三天里，太阳一落山，村里各地就会亮起油灯。在由蓝色逐渐变为紫色的天空下，当地的渔夫们也只有在这个时候才会离开船，在家门前烤鱼或演奏乐器，一边祈祷夏日的幸福，一边在屋外点起灯笼。
　　「灯」和「凤」的少女们来到了这样的渔村。
　　「每家的灯笼形状都不一样呢。」
　　「唔姆，据说每年村民都在自己家里把灯笼做好，在最后一天晚上把灯笼放上天是也。明天一定要去看呐。」
　　太阳下山后，她们走在日落过后沐浴着温暖阳光的村子里。
　　看到卖戚风蛋糕的小摊就欢呼雀跃，被奏出的竖琴声和笛声吸引，惊讶于民族服装的奇特，看到卖油灯的小摊就商量着「作为伴手礼怎么样」，沉浸在非日常的生活中。
　　时间过得很平稳，怎么看都不像是刚刚冒着生命危险完成了任务。
　　(——不)
　　不过，其中的「百鬼」西比娅摇了摇头。
　　站在集体的最后，注视着笑容满面的同伴。
　　(也不能所有事情都尘埃落定啊。)
　　享受着祭典的是「灯」的少女，还有「凤」的成员「浮云」兰。
　　西比娅的视野里，缺少了本该存在的少女。
　　——那里没有「冰刃」莫妮卡的身影。
　　◇◇◇
　　「灯」在芬德联邦完成了残酷的任务。
　　「冰刃」莫妮卡的背叛这一不测事态，也因为克劳斯和艾尔娜的奋战被揭露出真相。
　　莫妮卡背叛「灯」的理由是为了欺骗「蛇」。而且，她自己也背负了暗杀芬德联邦皇太子的罪孽，为混乱画上了句号。
　　她抱着死的觉悟与CIM对立，但最后还是活了下来。
　　「灯」也在「草原」莎拉的活跃下，和「蛇」做了了断，完成了任务。也成功救出了莫妮卡。
　　但是，并不是所以问题都得到了解决。
　　莫妮卡依然背负着世界级暗杀者的恶名。虽然表面上报道说她已经死了，但暂时还不能在明面上行动。
　　「灯」的少女们回国时，出于慎重考虑，决定途径纽埃公国。它是在世界大战中远离战火的国家之一，在迪恩共和国看来，它位于遥远的北方。克劳斯介绍说，当地正好要举办著名节日的庆典，少女们也欣然赞同。
　　途中莫妮卡也和同伴们分开行动。
　　在老大克劳斯的掩护下，彻底地躲藏了起来。
　　「灯」的少女们，还没有和莫妮卡共同度过什么时光。
　　◇◇◇
　　在思念起不在这里的少女的时候，酒桶滚到了西比娅面前。
　　应该是从坡上猛地滚了下来，结果就这样撞到了砖瓦仓库的墙壁上。周围的游客发出惨叫，抱怨着「太危险了」，一边向坡上投去不安的视线，一边安抚着心情向前走。
　　坡上应该有几家旅店。
　　「是谁不小心弄倒了吗?」西比娅也歪着头想了想，但也思考不出什么，就这样带过了。她更在意先行离开的同伴和飘来的鱼串的味道。
　　但是感觉从酒桶里传来了奇怪的声音，于是停下脚步。
　　「嗯?」
　　看向散落一地的酒桶。
　　从堆积的橡木中，可以窥见那灰桃色的头发。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜」
　　「安妮特? !」
　　不由得叫了起来。
　　滚来的酒桶里装着「忘我」安妮特。可能是因为跟着桶一起撞到仓库的冲击，她痛苦地仰着头。
　　刚才明明还在一起行动，这到底是怎么回事?
　　听到西比娅的声音，附近的少女们也跑了过来。是「梦语」缇娅和「草原」莎拉。
　　缇娅挪开破碎的木桶，拍了拍安妮特脏兮兮的衣服。
　　「还不能乱来哦，骨头还没有完全粘合在一起呢。」
　　安妮特在之前的任务中，受到了背叛的莫妮卡的袭击，身负重伤。折断的肋骨刺进了肺，暂时卧床不起。虽然在芬德联邦接受了一个月的治疗，但离痊愈还有一段距离。
　　倒在地上的安妮特手里握着电击枪。
　　西比娅马上想到答案了。
　　「难道是去袭击莫妮卡了?」
　　坡上有莫妮卡住宿的旅馆。
　　「是的，本大人，本想去杀了她的——」
　　安妮特闹别扭似的撅起嘴。
　　「结果遭到反击，变成这样!本大人，非常不满!」
　　安妮特鼓起脸颊，挥舞着手臂。在芬德联邦的任务以后，她不再隐瞒自己的杀意。
　　缇娅惊讶地叹了口气。
　　「就不能原谅她吗?」
　　「不行!莫妮卡大姐叫本大人「小矮子」。」
　　「嗯，啊……」
　　「还伤害了本大人的玩具，打断了本大人的肋骨!」
　　安妮特鼓起脸颊说。
　　缇娅为难地看着西比娅，西比娅也默默地摇了摇头。
　　她愤怒的理由本身并没有错，所以很难说服。
　　虽然安妮特的杀人行径是不能承认的，但莫妮卡深深地伤害了安妮特却是事实。
　　顺便一提，安奈特所说的「玩具」好像是指艾尔娜。
　　西比娅对站在旁边的莎拉耳语道。
　　「莎拉，你阻止不了吗?」
　　「啊，不，说起这个……」
　　她抱歉地垂下眼帘。
　　「……莫妮卡前辈说「不用阻止安妮特也行」。」
　　莎拉好像已经和莫妮卡见过几次面了。
　　她的眼中寄宿着忧伤。
　　「…………还说「因为安妮特的愤怒是正当的」……」
　　西比娅深深地叹了口气。
　　任务本身已经完成，但课题似乎还堆积如山。
　　◇◇◇
　　离开芬德联邦的那天，克劳斯向少女们宣布了莫妮卡的待遇。
　　「灯」在任务后，在芬德联邦停留了近一个月，期间莫妮卡的存在也被秘密处理。她还活着的事就只有CIM的最高干部「咒师」内森知道。据说，根据他的安排，莫妮卡在远离首都的森林疗养所接受治疗。
　　「我和莫妮卡在回国之前要和你们分开行动。」
　　最先被告知的就是这句台词。
　　「虽然回国的路线是一样的，不过船的客房和酒店的房间等和你们分开。现在莫妮卡已经是国际级的恐怖分子了，最好由我来陪着。」
　　事务联络平淡地持续着。
　　从文件上看，「冰刃」莫妮卡已经去世了。她肯定会回到「灯」，但要报上别的代号。即使回国，也有很多年不能光明正大地在街上行走。
　　让人再次意识到，她果然做出了很多牺牲。
　　「当然，你们肯定有很多话想和莫妮卡说——」
　　他用严厉的声音告知。
　　「——保持最低限度的接触。」
　　◇◇◇
　　西比娅回想着克劳斯的命令，走在夜晚的庆典上。
　　安妮特很快就复活了

🏷️[第九卷 「我乐多」安妮特]

序章 第十三天（前篇）
　　台版 转自 天使动漫论坛
　　天使动漫录入组
　　图源：神代小祈
　　录入：kid
　　「马纽斯岛是位于莱拉特王国西北方的一座离岛。
　　从首都琵尔卡搭乘电车三小时，或是从雷吉亚奴机场搭乘巴士前往库艾港，再从那里坐一小时的渡轮即可抵达。
　　这座岛的历史，相当于加尔迦多帝国、芬德联邦、莱拉特王国这些大国的势力消长变迁史。每当战争爆发，位于三国中间的这座岛便会在芬德、莱拉特、加尔迦多这三国之间被转让，而岛上居民只能一再受人摆布。
　　大战之前为加尔迦多帝国所有，后来在世界大战时，被莱拉特王国的古拉尼耶中将占领。现在则在和平条约之下，成为莱拉特王国的领土。
　　主要观光景点是被称为『天使跳舞的沙滩』的『坎斐瑟海滩』，以及因为有许多错综复杂的洞穴，而传说有海盗以此作为藏身处的『凯隆努洞窟群』。
　　另外，这虽然是一座居民人口不到两千的小岛，但由于前述的历史背景，岛上有莱拉特王国的海军基地，海军基地周边也有为军人兴建的设施、贩卖著名海产等美食的餐饮店，甚至还有连莱拉特王国首都也要相形失色的高级夜总会。无论玩上几天都不会腻。（详情将于下一页介绍）
　　让心灵接受大自然的洗涤也好，在城里大肆游玩也不错。
　　只要造访此地，一定能够享受到最彻底的放松。来，展开你的假期吧！」
　　以上撷取自观光指南《旅行狂才懂的世界魅力 莱拉特王国篇》。
　　◇◇◇
　　一面望着缓缓西沉的夕阳，克劳斯坐在沙滩椅上啜饮冰红茶。眼前是一整片在观光指南中被称为「天使跳舞的沙滩」的坎斐瑟海滩，无敌海景实在美得超乎想像。他一直望着白天时蓝到近乎透明的大海，逐渐随着天色变化成黑紫色。
　　没一会儿，一名将头发染成桃红色和黄色的女性在他身旁坐下。女子画了浓浓的眼妆，模样相当奇特。年龄不明，只不过从外表如此奇特，却有办法潜入所有国家的熟练技术来看，可见她的经验相当丰富。
　　「你真的不管我在哪里都会来找我耶，『海鸣』。」
　　「因为这是工作啊～」
　　听了克劳斯的低语，女子用似乎是酒喝太多造成的沙哑酒嗓回答。
　　她是迪恩共和国的信使，工作内容是直接将情报传递给离开本国的间谍。平常都是潜伏在城市中进行对话，但因为这里是没有其他人的私人海滩，于是她大大方方地出现在克劳斯身边。
　　「海鸣」接着说：
　　「『盖儿黛的遗产』解读完毕了。听说因为淋到雨的关系，有很多字都糊掉了，只能辨识出其中一部分。内容大概就是你读过的那些。」
　　「盖儿黛的遗产」──那是「灯火」在芬德联邦找到的机密文件。是迪恩共和国的传奇间谍团队「火焰」的成员之一，「炮烙」盖儿黛生前收集到的情报。
　　遗憾的是，当克劳斯等人找到时，文件已经被渗入地下室的雨水弄脏，大部分都因为墨水晕开而无法解读。虽然他马上就将文件交给本国的解读、修缮团队，请他们尽可能解读内容，不过看来似乎相当困难。
　　然而即使只能辨识一部分，内容依旧很有价值。
　　「──『晓暗计画（Nostalgia Project）』是由莱拉特王国所提出。」
　　「海鸣」这么说。
　　那是「盖儿黛的遗产」中记载的内容之一。
　　──世界恐慌。足以这么命名的金融危机迟早会发生。
　　──大战后经过反省，原本提倡国际主义的各国恐将彻底改变方针。
　　──各国的权力人士已察知时代的潮流，开始进行某项计画。
　　──第二次世界大战即将爆发。
　　──「晓暗计画」便是为此而准备。
　　这些内容尽管像是听来有些毛骨悚然的预言，却让人无法一笑置之。「火焰」恐怕正是因为这项计画而毁灭，带给各国谍报机关重大打击的「蛇」也是因此而创立。就连遭到暗杀的世界第二大国芬德联邦的皇太子，也被认为与此事有关。
　　另外，「盖儿黛的遗产」中还记录了其他情报。
　　──疑似参与计画的是穆札亚合众国、芬德联邦、莱拉特王国这三国。领袖、国王、军方总司令阶级的权力人士。
　　──据推测，提议的人是莱拉特王国的首相。
　　莱拉特王国与迪恩共和国相邻，在历史上也是有着密切交流的大国。该国在之前的世界大战中联合芬德联邦打倒加尔迦多帝国，如今在世界各地都拥有殖民地。
　　克劳斯点头。
　　「莱拉特啊……我也经常去那边露脸，却从来没听说过那回事。」
　　「是啊，然后这是报告书～」
　　「海鸣」递出一张纸。
　　「『JJJ』终于从那家伙口中逼问出情报了。『紫蚁』──那家伙的真实身分好像是莱拉特王国的间谍～代号是『迪默司』。」
　　「……这样啊，原来那家伙以前也隶属于其他组织。」
　　紫蚁是从前克劳斯亲自击败的间谍。
　　这个凶残的男人潜伏在穆札亚合众国的首都米塔里欧，在长期举行的国际会议上接连杀害间谍。他拥有借由拷问将一般民众变成刺客的技能，控制彷佛无止尽涌现的刺客，杀死许多间谍。
　　「我一直对于托尔法经济会议上的那场歼灭感到好奇。当时，莱拉特王国的间谍似乎很少人遇害……」
　　「他们可能早就察觉到米塔里欧将化为死亡之城吧。」
　　事情或许正如「海鸣」所言。
　　迪恩共和国的「红炉」﹑芬德联邦的团队「雷提亚斯」全员死亡。别马尔王国和穆札亚合众国的知名间谍听说也遭到杀害，但唯独莱拉特王国没有传出什么遇害消息。
　　「海鸣」继续报告。
　　「不过，『蛇』不可能会放过那个大国。他们好像已经另外把其他间谍送过去了。」
　　「……其他间谍？」
　　「我国在莱拉特卧底的间谍传来报告～说一名拥有三条右臂的壮汉，为莱拉特王国的谍报机关带来重大打击～」
　　只有一人符合如此清楚不过的特征。
　　──「黑螳螂」。
　　他是「蛇」的一员，不仅毁灭了迪恩共和国的间谍团队「凤」，还杀死许多芬德联邦的谍报机关CIM的间谍。据说他那经过改造的手臂，能够释放出足以弹开子弹的冲击波。其破坏力之大，可以在正面交战时杀死任何对手。
　　「现在重新想想──」克劳斯叹息道。「『蛇』那群人实在有够棘手。他们每个人都拥有足以威胁各国谍报机关的能力。」
　　「就是说啊～真不晓得那个『黑螳螂』现在人在哪里。」
　　「但是他失败了对吧？」
　　「嗯？」
　　「不管那个『黑螳螂』再怎么强，正面挑衅莱拉特王国谍报机关的行为也太不正常了。他应该在某个阶段就战败逃走了吧？」
　　「嗯～真不愧是燎火，你很懂耶～」
　　「那当然。因为莱拉特王国有那个女人在。」
　　虽然不曾当面见过，其名声却如雷贯耳般响亮。基本上在重视隐密行动的间谍业界，声名远播算是一种不名誉、非常离谱的事情。就连「燎火」克劳斯的长相和名字，也是近几年才广为人知。
　　若单论知名度，那人是被誉为「世界最顶尖间谍」，与「红炉」齐名的存在。
　　「──代号『妮姬』。君临莱拉特王国的最强防谍专家。」
　　武器是长度超过身高的巨大槌子。<!--/

1章 岛民篇
　　──假期第一天。
　　见到出现在眼前的景色，「灯火」的少女们放声呐喊。
　　「「「「「「「是海耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」」」」」」」
　　这里是位于马纽斯岛西海岸的坎斐瑟海滩。
　　犹如新雪般白皙柔软的沙滩绵延，海蓝色的美丽大海在另一头反射阳光，散发出粼粼波光。沙滩上矗立着大大的阳伞，底下则摆了木制沙滩椅。椅子旁的木桶里，装着堆积如山用冰水冰镇过的瓶装果汁。
　　「灯火」在第一天包下了这片海滩的一部分。
　　少女们脱掉上衣露出底下的泳衣，欢呼着冲了出去。
　　率先进到海里的是「花园」百合。这名以可爱脸庞和丰满胸部为特征的银发少女，穿着花朵图案的白色比基尼泳衣与海浪正面冲撞。
　　「唔喔喔喔喔！大家快跟着我下水啊啊啊啊！」
　　「本小姐！是第一次到海边玩水！」
　　「安、安妮特前辈，你的伤还没痊愈，千万不可以勉强啊！」
　　安妮特和莎拉也跟着下水。
　　「忘我」安妮特──以大眼罩和杂乱扎起的双马尾为特征的灰桃发少女。她穿着贴身的黑色连身泳衣，把脸浸到海水里。
　　「草原」莎拉──拥有小动物般圆滚滚的双眼，以及褐色自然卷头发的少女。她摘掉平时总是戴着的报童帽，穿上缀有滚边的泳衣。老鹰和小狗一副兴奋地跟在她身后。
　　百合和莎拉一边高兴地叫喊，一边互相泼水。水温恰到好处。在火辣的阳光照射下，海水感觉温温的。
　　随后，安妮特「唔喔！」的呼声传来。
　　「本小姐！不会游泳！」
　　「「什么！」」
　　「伤势让人无法随意行动……！真是太大意了！」
　　眼见安妮特说完立刻就缓缓下沉，百合急忙将她拉上来，莎拉则在一旁规劝：「旅行途中也要静养啦！」
　　在开始在海里玩耍的少女们后方，缇雅露出傻眼的笑容。
　　「梦语」缇雅──这名成熟少女拥有凹凸有致的迷人身段，以及一头娇媚的黑色长发。她一边调整布料很少的清凉露肩比基尼的绑绳，一边点头说道：
　　「真是的，她们几个也太嗨了。要是不先涂防晒乳，肌肤可是会晒伤的。」
　　她从防水包包中取出罐子，面露微笑。
　　「──色色的时间到了。」
　　「你在打什么坏主意？」
　　这么质问的人是「百鬼」席薇亚──这名少女的特征是有着刀子般锐利的慑人目光和紧实身躯。她身上穿着背心式比基尼，露出浮现肌肉的腹部。
　　缇雅握着罐子，让视线左右游移。
　　「克劳斯老师在哪里？他抛下等待这一刻许久的我，到哪里去了？」
　　「你躺下，我来帮你涂。」
　　席薇亚不容分说地踹了缇雅的屁股一脚，让她当场躺下。就在她把那罐防晒乳拿过来，正准备倒在自己手上时──
　　「……啊！我劝你最好不要乱碰喔。因为那里面掺了春药。」
　　「你为什么要在自己身上涂那种东西？」
　　席薇亚直接把罐子里的防晒乳挤在缇雅背上。
　　在距离沙滩不远的岩石区，早早就从海里上岸的莫妮卡正在钓鱼。
　　从「冰刃」改名为「灰烬」的莫妮卡──除了蓝银色的不对称发型外，这名体型中等的少女没有其他特征。她在泳衣外套上连帽外套，用兜帽覆盖住脸庞。
　　「偶尔像这样悠哉地度过感觉真不错。」
　　「爱尔娜要钓大鱼呢。」
　　在莫妮卡身旁发下豪语的是「愚人」爱尔娜──肌肤白皙，如洋娃娃般精巧美丽的娇小金发少女。她穿着可爱的伞状印花泳衣，以一副马上又要下海玩水的打扮握着钓竿。
　　爱尔娜反覆让钓竿上上下下，忽然间，她感觉好像勾到什么东西了，于是赶紧将钓竿拉起。
　　「上钩了呢！」
　　钓鱼线末端勾住的是一只长靴。
　　「…………不幸。」
　　「这么老套的事情也被你遇上？」
　　见到莫妮卡嘻嘻发笑，爱尔娜不满地鼓起脸颊，再次垂下钓鱼线。
　　「又上钩了呢！」
　　拉起钓鱼线后，末端勾住又是一只长靴。
　　而且还和第一次钓到的长靴是同款同尺寸。
　　「也太厉害了吧？」莫妮卡瞠目结舌。
　　「这、这样算幸运吗？没想到居然会钓到成对的长靴呢……！」
　　虽然泡过海水，长靴却完好到近乎全新。爱尔娜突发奇想试穿了一下，可惜尺寸不合。
　　于是她脱下来，将左右成对的长靴一并递给莫妮卡。
　　「莫妮卡姊姊，送你呢。」
　　「………………………………谢谢。」
　　莫妮卡只好一脸困惑地收下。
　　【莫妮卡获得了长靴！】
　　──一名红发少女静静地望着在海边嬉闹的成员们。
　　「爱娘」葛蕾特。四肢纤细，浑身散发玻璃工艺品般缥渺的气息。她走到阳伞底下，对坐在沙滩椅上的男性说道。
　　「……老大，你不游泳吗？」
　　「毕竟我右腿的伤尚未痊愈，还是再看看情况吧。」
　　那人是克劳斯。他难得不是穿西装，而是五分裤配上一件衬衫的凉爽打扮。从衬衫领口露出的锁骨线条莫名性感。
　　他伸长腿坐在沙滩椅上，喝着事先准备好的冰红茶。表情前所未有地放松，脸上甚至带着浅浅的笑意。
　　「我要睡一会儿。我已经有好几年没有这么悠闲地放假了。」
　　身为迪恩共和国最强的间谍，想必有许多事情需要操心吧。听说他在「火焰」毁灭之前就一直很忙，之后恐怕更是没有什么机会好好休息一整天。
　　克劳斯静静地闭上眼睛，准备入睡。
　　「………………」
　　葛蕾特怀着复杂的心情注视着心上人。
　　她也希望克劳斯能赶快休息，但是至少──
　　「葛蕾特。」
　　克劳斯忽然睁眼。
　　「那套泳衣非常适合你喔。机会难得，你何不下水游泳呢？」
　　「──！」
　　听见对方说出自己想听的话，葛蕾特不禁浑身一颤。
　　葛蕾特穿了一套如太阳般明亮的橘色泳衣。是用沙滩裙装饰腰部，并以高领设计遮掩胸前的低调款式。因为想让克劳斯看看自己穿泳装的样子，她特地赶在假期开始前咬牙买下。
　　克劳斯再次闭上眼睛，开始发出细微的鼻息声。
　　（…………老大。）
　　一直等待对方称赞的自己，说不定会被认为是麻烦的女人。尽管葛蕾特也曾这么担心，然而此刻心中涌现更多的是暖意。
　　「～～～～～♪」
　　她甚至差点忍不住哼起歌来。
　　（果然没错！老大和我说不定是两情相悦……！）
　　没错，其实她心里比「灯火」的任何人都还要雀跃。
　　因为莫妮卡告诉过她的话，近来开始产生了影响。
　　『克劳斯先生最爱的成员是你啊，葛蕾特。』
　　在芬德联邦执行任务的过程中，一度背叛「灯火」的莫妮卡绑架了最能够令克劳斯心生动摇的葛蕾特。而葛蕾特会被选上，是基于一个非常幸福的理由。
　　（……虽然我也明白那不过只是推测，）
　　葛蕾特望着安稳入睡的克劳斯。
　　（可是既然莫妮卡小姐说得如此笃定──！）
　　她的脑袋非常清楚不可以有所期待。
　　葛

2章 海军篇
　　──假期第四天。
　　某位少女让自己在岛上声名远播。
　　那名少女忽然来到岛上最高级的酒吧。
　　起初少女是坐在吧台座位区，因为和老板意气相投，后来就被带到店内最深处的特殊席。身穿高雅礼服，浑身散发不像是少女的成熟魅力的她，一用性感的姿态翘起腿，瞬间便吸引住店内男性顾客的目光。
　　深受隐约从礼服露出的大腿和雪白光滑的胸口迷惑，男性顾客们纷纷来到她这一桌向她搭讪。
　　但是竞争对手这么多，两手空空就想追求她是不可能成功的。于是男人们到岛上的珠宝店购买项炼和戒指，进贡给她。少女一边感到开心，一边巧妙地煽动男人们的竞争心理，让这场斗争更加激烈。
　　店内的客人之中，也曾有男人不屑地说：「啧！那种小女孩哪里好啊。」
　　但是少女主动走到那位客人身旁，握着他的手说：「对不起，打扰到你了。」
　　少女微微低头时，隐约从礼服露出的胸口。更重要的是，少女那双美丽的眼眸。男人入迷地看了一会儿后，少女彷佛读到男人心中的愿望一般，「你对酒很了解吧？要是不嫌弃的话，可以请你教教我吗？」像这样巧妙地激发男人的自尊心。
　　于是，连原本嫌弃她的男人也一下子眉开眼笑，逐渐成为她的爱慕者。
　　在口耳相传之下，许多男人开始在此流连忘返，岛内最大的逆后宫于焉形成。
　　那样的夜晚持续了三天三夜，少女──「梦语」缇雅高声大笑。
　　她穿着别人进贡给自己的高级礼服，大步走在夜晚的街头。
　　「呵，现在的我状态绝佳！全身充满不可思议的力量呢。」
　　马纽斯岛虽然是一座离岛，不过海军基地周边的闹区相当繁荣。不少经营者以结束一天工作的军人为目标客群，从本国来到这里展店。
　　岛上以白色砖头砌成的独特建筑物绵延超过一百公尺。在这条晚上充斥着橙色灯光的道路上，像是从本国移入、可以享用到起司和葡萄酒的店，以及使用岛上新鲜食材的铁板烧店等等，开了许多各具特色的餐饮店。
　　缇雅一副春风得意地在路中央展开双臂。
　　「没错！换句话说，我的黄金时代来临了！」
　　周围聚集了一群缇雅的护花使者。他们为了尽可能和这名很懂得挑逗男人的美丽少女共度美好时光，大家团结起来拟订计画。
　　缇雅在男人们的引领下暗自窃笑。
　　「……我现在完全充满自信呢。」
　　她小声嘟哝，不让周围的人听见。
　　「之前芬德联邦的任务让我整个人萎靡不振。事情直到我和莫妮卡一起背叛『灯火』，组成反政府组职『烽火连天』为止都很完美……可是实际上莫妮卡却也背叛了我，让我彻底沦为可笑的小丑。这会不会太离谱了？我居然在撂出『我才是莫妮卡的搭档！』这种狠话的十分钟后就遭到背叛。最后，我还在任务将近尾声时被CIM的人们监禁，存在感变得极度薄弱……彻底被隔绝在任务之外、闲得发慌的我，唯一的乐趣就是每天撕碎报纸，再把碎片像拼图一样拼凑起来。」
　　一回想起当时，缇雅就感到头痛欲裂。
　　但是，她像要甩开记忆般「可是！」地朝夜空大喊。
　　「现在的我非常满足！这才是真正的我。This is the real world！先前的那份苦难，是为了此刻而存在的试炼──」
　　「吵死人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　某人冷不防从路旁如风一般现身，殴打缇雅的腹部。
　　缇雅在发出呻吟的同时被那人带走，男人们完全没有注意到她被带到无人的小巷里。
　　是莫妮卡。不知为何她怒气冲冲。
　　「你这女人！这三天来居然到处引起骚动！你已经在这座岛上成为传说了耶！大家都在谣传『大陆那边来了一个黑发魅魔』！」
　　「因为我在度假嘛……」
　　「你也该替身为同伴的咱们想想啊！」
　　莫妮卡激动地大声斥责。用兜帽遮住脸庞的她把手扠在腰上，一副不敢置信地直摇头。
　　「不过莫妮卡，你是怎么了？为什么会到镇上来？」
　　「在下把事情办完就会马上回去啦。」
　　她虽然被当成已经死亡处理，可是身为国际恐怖分子的她，脸部照片早已散布各地，照理说她不应该来人多的地方才对。
　　「你有看到莎拉吗？在下急着想跟她借宠物一用。」
　　「你说莎拉啊？她白天时曾经在这附近走动。岛民们都对她很好呢。」
　　缇雅曾经好几次在海军基地周边的镇上见到莎拉。
　　虽然莫妮卡她们似乎正在追查海盗传说，不过……
　　「看样子，你们的寻宝行动好像陷入苦战了耶。」
　　「如果找的是宝藏就好了。」
　　「…………？」
　　「不用放在心上。话说回来，你感觉过得倒是挺充实嘛。」
　　莫妮卡像要改变话题似的这么说。
　　大马路上，男人们正慌张地来回寻找突然消失的缇雅。
　　「是男女比例的问题啦。」缇雅解释。
　　「嗯？」
　　「在这座人口不到两千的岛上，来了人数几乎相同的军人。然后不用说，那些军人大多是二十多岁到五十多岁的男性。女性人数不足也是无可奈何之事。」
　　这便是缇雅会如此抢手的原因。
　　迷恋缇雅的男人多半是隶属海军的单身男性。女性军人的数量很少，岛上的年轻女性也不多，恋爱市场是女性占绝对优势。
　　于是，缇雅便被男人们当成公主般对待了。
　　「──请叫我缇雅公主。」
　　「闭嘴啦，你这个淫猥的魅魔！」
　　莫妮卡出言侮蔑后随即离去。
　　◇◇◇
　　──假期第五天。
　　结束三天三夜的夜游，缇雅在民宿里看着面前的记事本。每晚都去不同的男人家虽然也不错，不过因为担心引起其他同伴的反感（虽然也觉得好像已经太迟了），于是她姑且决定每天回民宿一次。
　　她坐在床上眉头紧蹙。
　　（行程变得好紧凑喔……）
　　她正在盘算要如何度过剩下的日子。
　　交情好的军人向她提出各式各样的邀约。甚至提出像是「我带你去只有海军才能前往的洞窟和温泉吧」或是「要不要搭上舰船看看？」这类一般无法体验的游玩行程。
　　缇雅一边低吟一边思考。
　　（其实我很想把其他人也找来一起大玩特玩，可是……）
　　那样肯定会很开心，可是她有无法付诸实行的理由。
　　──「大家只能在第一天、第十三天、第十四天全员集合。」
　　这是假期开始之前，克劳斯订下的谜样规定。
　　因此，缇雅只能邀请数人，不能把所有人都找来。
　　（那么做的意义究竟是什么？）
　　不明白其中的意图。不过，那个男人应该不会做出毫无意义的限制。
　　他让少女们分开行动的原因。
　　（简直就像在让我们进行某种事前练习一样──）
　　正当她在思索推理时。
　　「──安静！你们给我听好了！」
　　（怒吼……？）
　　民宿前方传来恫吓声。
　　感觉那个声音很耳熟，缇雅立刻下楼来到民宿前方。
　　缇雅入住的民宿前有一座广场，许多岛民神色不安地聚集在那里。
　　广场中央有三名男性海军，正在大呼小叫。

3章 海盗篇
　　──假期第四天。
　　到岛上的洞窟探险的百合、席维、莫妮卡三人有了重大发现。
　　「找到了耶…………」
　　百合将嘴巴张成大大的O字形，喃喃地说。
　　站在两旁的席薇亚、莫妮卡也揉揉眼睛，不敢相信眼前的现实。
　　「呃，怎么可能……」
　　「不会吧……？」
　　三人将手电筒的光线照向她们发现的东西。
　　她们全员都穿戴洞窟探险用的装备。止滑效果佳的登山鞋，用来保护肌肤的紧身裤，保暖用的登山服。背上的大后背包里，则装满粮食、绳梯等探险工具。
　　这一天，她们一整天都在探索小岛的海岸。她们找到不存在地图上、和大海相连的大洞窟后迅速往里面走去，结果来到一个像湖一样的开阔空间，接着突然就见到那个异样的物体。
　　那是所谓的卡拉克船，是一种非常巨大的帆船。外型圆润的船体前端，恶魔造型的船头向前突出。侧面附着了无数藤壶和青苔，诉说着这两百年来的历史。
　　三人同时大喊：
　　「「「是海盗船啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　声音响彻昏暗的洞窟，沉睡的蝙蝠振翅飞翔。
　　没错，假期才来到第四天，她们便轻易找到了海盗船。
　　◇◇◇
　　其实原本谁也没想到会找到海盗船。
　　──去据说存在于岛上的好几个洞窟探险看看吧。要是因此发现海盗的秘宝应该会很有趣～大概就只是这种程度的好奇心。
　　假期第一天的晚上，从拉芙塔妮亚口中听说海盗传说的她们在民宿开作战会议时，也是抱持着这样的心态。
　　席薇亚面露奸笑，用手肘戳了戳莫妮卡。
　　「话说回来，真教人意外耶，没想到莫妮卡居然会陪我们寻宝。」
　　「是吗？寻宝很有趣啊。」
　　莫尼卡微微耸肩。
　　「毕竟现在的在下既不能抛头露面，伤势也还没完全康复，再说也总不能整个假期都在海里玩吧。」
　　她在先前的任务中被冠上国际恐怖分子的污名，脸部照片也散布各地。虽然她在文件上已经死亡，但是基于某些因素还是无法高调行事。
　　「不过，等在下觉得腻了就会放弃啦。总之，要先从打听消息开始吗？」
　　听了这个提议，盯着地图看的百合点头。
　　「好，我们就从收集岛上的传说，沿着海岸搜索开始吧！」
　　「也对。要是找到特别好奇的洞窟就进去看看吧。」
　　「这样的话，也得买齐装备才行呢。不晓得岛上的商店有没有卖？」
　　「…………………………………………」
　　见到百合和莫妮卡交谈得如此融洽，席薇亚虽然感到不解，却也没有刻意追问，而是「若是找到宝藏要怎么办？」像这样开启话题。
　　在如此轻松的气氛下展开的洞窟探险。
　　真的任谁都没想到会发现大海盗杰卡尔的海盗船。
　　◇◇◇
　　三人再次仰望找到的海盗船，愣愣地张大嘴巴。
　　「没想到居然能够亲眼见到海盗船……」
　　「就是啊～而且超轻易就找到了。这真的是传说中的海盗船吗？」
　　百合和席薇亚交抱双臂，脸上露出不敢置信的表情。
　　太轻易就找到反而令人觉得困惑。她们只是沿着地图上所没有的巨大洞窟前行，结果一下就抵达这里。这里从百合等人入住的民宿沿着海岸步行，只需花费三十几分钟，非常靠近住宅区。
　　既然如此，其他岛民应该也已经发现了才对──
　　「是前天的土石流。」
　　莫妮卡用手电筒照亮洞窟的墙面。
　　「嗯？」
　　「这艘船原本位于完全与外界隔离的地点。必须避开几十个致命陷阱、解开机关，接着让机关启动才能够出航──可是那些机关全都被前天的土石流破坏，结果船就被冲到这个和海相连的洞窟湖里了。」
　　「喔，原来如此。我们好幸运喔～」
　　洞窟里，确实可以见到土石刚坍塌不久的痕迹和坏掉的齿轮。看样子，是因为原本守护这艘海盗船的墙壁毁损，船才被冲到洞窟湖里，并且在差一点就要被冲进海里时，因为被墙壁卡住而停下来。
　　换句话说，眼前无疑是未经发现的海盗船。
　　百合清了清嗓子，仰望眼前的船。
　　「那么，就让我再说一次──」
　　百合和席薇亚大大地吸了一口气。
　　「是海盗船啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「上船吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　两人扔下后背包，在海盗船四周蹦蹦跳跳。出乎意料的大发现让两人发出「喔耶！」、「要怎么上去啊？」的呐喊声，在海盗船周围不停绕圈子。
　　高兴得就像收到玩具的孩子一样。
　　「……真受不了你们，嗨得像个傻瓜似的。」
　　莫妮卡傻眼地耸着肩膀说。
　　用手拍打海盗船船侧的席薇亚「嗄？」地皱起脸来。
　　「什么嘛，瞧你装模作样的。你难道不兴奋吗？」
　　「啥？你那是什么蠢问题。」
　　莫妮卡大大地吸了一口气后，瞪大双眼。
　　「──在下当然也很兴奋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　莫妮卡抛下平时冷酷的态度，突然拔腿冲刺。
　　她找到一面有坡度的洞窟墙壁后冲上去，从墙面跳到甲板上。
　　「在下是最先上船的人！」「啊，好奸诈！」「那是百合我的工作耶！」
　　所有人都沿着洞窟的墙面，跳上甲板。
　　即刻在传说中的海盗船上展开冒险。
　　来到甲板上，首先映入眼帘的是三根感觉不像有两百年历史的坚固船桅。
　　「好气派的船桅！完全没有折断耶。」
　　「保存状态比想像中来得好呢，感觉随时都可以出航。」
　　「这应该是世纪大发现吧…………？」
　　接着，她们进到海盗船内。通往船舱的门虽然已经腐朽，不过仍需用尽全力才打得开。她们用比平常大上五成的音量大声喧嚣，借着手电筒的光线探索内部。
　　看起来像是船长室的宽敞房间中央摆了张气派的椅子，某样东西坐在上面。
　　「骸、骸骨！」
　　「是、是真的骸骨耶……莫非这就是大海盗杰卡尔？」
　　「也许吧，毕竟他手里握着宝石……」
　　骸骨身上披着被虫啃食到几乎失去原形的斗篷。
　　三人在他的遗体前合掌祈祷，然后移动到其他房间。
　　结束祈祷后，她们沿着杰卡尔的骸骨脚边的阶梯往下走。
　　将海潮味浓缩成好几倍的气味令她们不禁掩鼻，然而将手电筒照向房间深处之后，恶臭立刻就被她们抛诸脑后。
　　「是财宝房啊啊啊啊啊！」
　　「是宝藏啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咦？太猛了吧！咱们成为亿万富翁了？」
　　房间里堆满了多到三人拿不完的金币和宝石。走遍全世界的珠宝店都找不到的特大钻石、祖母绿、黄金塞满好几个箱子，在手电筒的光线照射下散发出神圣的光芒。
　　和传说中一模一样的海盗船。
　　像是卧室的地方垂挂着疑似吊床的东西，地上散落着酒瓶等杂物，彷佛可以见到当时船员的生活。隔壁是震撼力十足的大炮室，一旁还有炮弹和火药。厨房里的食材虽然都已腐败，不过酒窖的木桶和瓶子里都还有酒，一拔掉瓶栓，经过两百

终章 第十三天（后篇）
　　少女们全都说完了。
　　──和岛民拉芙塔妮亚度过的葛蕾特、爱尔娜的故事。
　　──潜入海军基地，追查连续可疑死亡事件之谜的缇雅、莎拉的故事。
　　──找到海盗船，为了寻找子弹而奔走的百合、席薇亚、莫妮卡的故事。
　　她们各自度过了迥然不同的假期。
　　听完葛蕾特所说的岛民故事后，
　　「喔喔，原来葛蕾特、拉芙塔妮亚和老师之间，有着那样的三角关系……！」
　　百合表现出佩服的反应。
　　听完缇雅所说的海军故事后，
　　「没、没想到拉芙塔妮亚小姐竟然有那一面……！」
　　葛蕾特错愕地感叹道。
　　听完百合所说的海盗故事后──
　　「你们几个到底在搞什么啊！」
　　缇雅勃然大怒。
　　所有人都说完之后，缇雅开始责问百合、席薇亚、莫妮卡三人。
　　「原来我怕得要死的海盗诅咒，背后其实是你们几个在搞鬼！而且你们还擅自卖掉我的衣服？话说回来，海盗船究竟是怎么一回事啊啊啊啊啊！」
　　气疯的她抓着百合的肩膀大骂。
　　克劳斯也心有戚戚焉地捏着眉心。
　　「……我也好惊讶，没想到那种奇迹居然会发生在你们身上。」
　　他虽然拥有敏锐的直觉，也无法预测前所未闻的事件。他想都没想到，她们竟然会如此轻易就找到海盗船。
　　无论如何，所有情报都到齐了。
　　克劳斯主持会议，催促大家进行下一步。
　　「总之，我们来整理一下安妮特的行动吧。」
　　没错，他们的目的是要找出突然在第十三天下落不明的安妮特。
　　葛蕾特将笔记本摆在桌子中央，让所有人看看她所做的纪录。
　　【安妮特的行动履历
　　第1天　在海滩游玩
　　第2天　和拉芙塔妮亚准备婚礼？
　　第3天　和拉芙塔妮亚准备婚礼？
　　第4天　和拉芙塔妮亚准备婚礼？
　　第5天　和拉芙塔妮亚准备婚礼？
　　第6天　和拉芙塔妮亚准备婚礼？
　　第7天　和拉芙塔妮亚准备婚礼？
　　第8天　和缇雅、莎拉潜入海军基地。
　　第9天　跟踪百合等人？
　　第10天　发现海盗船。使唤百合等人。本人还去了温泉？
　　第11天　使唤百合等人。打听调查海流？
　　第12天　安妮特让海盗船出航。
　　第13天　行踪不明】
　　「…………唔，照这样看来──」
　　率先发言的人是百合。
　　「安妮特真的从半途开始就对婚礼感到厌倦了耶。」
　　少女们纷纷点头附和。
　　由于根据葛蕾特所言，安妮特曾在第十天做出「已经厌倦了！」的发言，所以这很显然是事实。她之前明明干劲十足，却从后半开始就兴趣全失。
　　「她还曾经要百合前辈你们收集素材对吧？」莎拉问。
　　「是啊，在下猜想她可能是想发明什么东西。也许规模很大，又或者是大量制造。」莫妮卡回答。
　　这时，葛蕾特像是察觉到什么地歪着头说。
　　「……嗯，可是她要在这座岛的哪里制作呢？这座岛上应该没有像样的器材才对。」
　　其他少女们听了恍然大悟。
　　和有安妮特专属作业空间的阳炎宫不同，这座岛的主要产业是观光业和渔业，极少有小工厂之类的地方。
　　即使收集了素材，若是没有地方可以加工也无法作业。
　　缇雅突然倒吸一口气。
　　「不，确实有一个。而且我和莎拉还去过那里。」
　　克劳斯也点头。
　　安妮特也在第八天去过那个地方。
　　「看样子答案已经揭晓了。」
　　克劳斯做出结论，对少女们下达即刻出发的命令。
　　「是海军基地。」
　　◇◇◇
　　──前往海军基地的途中。
　　莫妮卡忽然想起一件事，于是开口询问。
　　「呐，葛蕾特。那起海盗船骚动现在情况怎么样了？」
　　「……海盗船被岛民清楚目击，掀起了好大的骚动呢。现在到处都在流传『大海盗席薇安』的传说……」
　　「这下问题严重了啊！」席薇亚忍不住大叫。
　　「「「「你讲话太大声了，席薇安！」」」」
　　「不要用那个名字叫我啦！」
　　被同伴捉弄的席薇亚发出怒吼之后，莎拉和缇雅接着说。
　　「那件事也在海军之间掀起很大的风波喔。」
　　「那是当然的啦，因为来历不明的海盗船突然出现嘛。不过，后来海盗船就受到海军保护，听说现在正在进行调查。」
　　顺带一提，海盗船出现当时，在海军基地和中将密会的两人后来就急急忙忙逃出基地了。听说那天晚上，哀号着「是海盗杰卡尔的诅咒啦～」的缇雅是躺在莎拉大腿上，一边被她摸头一边进入梦乡。
　　这时，缇雅望向没有获得任何情报的百合、莫妮卡和席薇亚。
　　「我倒想问问，你们几个今天中午以前在做什么？」
　　「「「因为太累了所以一直睡觉。」」」
　　「…………可以理解。」
　　少女们和拉芙塔妮亚搭乘汽艇逃离海盗船后大睡特睡了一番。
　　顺带一提，拉芙塔妮亚起床后就去散布「婚礼中止」的消息了。
　　◇◇◇
　　「灯火」一行人顺利进入到海军基地内。
　　克劳斯只是在接待处露个脸，对方就也不管现在是晚上，立刻联络古拉尼耶中将。和缇雅猜想的一样，克劳斯确实频繁进出基地。
　　被带往总司令室的他们，在那里发现正在接受招待的安妮特。
　　「安妮特，你在这里做什么？」
　　「唔，是克劳斯大哥和大家！」
　　安妮特坐在大沙发上，正在品尝人家招待的大量甜点。
　　在她正对面的是古拉尼耶中将。
　　「本小姐正在进行交涉！请不要妨碍本小姐！」
　　「……是啊，是你的部下突然闯进来。」
　　安妮特似乎擅闯基地，和古拉尼耶中将进行一对一交涉。
　　正觉得奇怪，古拉尼耶中将便开口解释。
　　「──她说：『只要让我自由使用秘密研究室，我就告诉你海盗财宝的所在地。』」
　　百合、席薇亚、莫妮卡「啊……！」了一声。
　　她们好像彻底忘了财宝的存在。根据她们先前所言，财宝应该已经被搬下船，现在还被搁置在洞窟内。
　　克劳斯坐在安妮特身旁，盯着古拉尼耶中将。
　　「…………你打算怎么回答？」
　　「当然是接受了。」
　　他的口吻十分笃定。
　　「只要见过那艘海盗船和部分财宝，就能清楚知道她所言不假。我们得在岛民发现之前带走财宝才行。」
　　桌上摆着一只缀有硕大钻石的戒指。那颗似乎经过安妮特研磨的宝石，散发出眩目的闪耀光芒。
　　古拉尼耶中将以陶醉不已的语气说。
　　「这下我的殷切愿望总算能够实现了。推翻莱拉特王国的权力结构的政变将会成功……！」
　　「……………………」
　　克劳斯早已听闻他的心愿。
　　──推翻令社会阶级产生巨大分化的莱拉特王国政府。
　　迪恩共和国身为邻国，不可能完全不受莱拉特王国内的政变影响

NEXT MISSION
　　◆◆◆　双胞胎的故事Ⅰ　◆◆◆
　　在莱拉特王国的首都琵尔卡，某位贵族正在进行一生一次、绝无仅有的大赌注。
　　这个位居侯爵的男人，从事的是自祖父那一代传承下来的辛香料生意。
　　莱拉特王国将远东国家纳为殖民地的当时，他的祖父用大笔金钱行贿，获得了广大胡椒农场的经营权。他靠着用步枪威胁当地人、强迫他们做苦工，累积庞大的财富，可是世界大战爆发后，从继承爵位的瓦托侯爵这一代开始，经营状况就开始走下坡，原因是当地人开始发动罢工。瓦托侯爵命令人在当地的长子「开枪示威」，可是长子却因为害怕遭到居民报复而没能镇压骚动。
　　胡椒农场是瓦托侯爵宝贵的收入来源。贵族的传统收入是向佃农收取地租，可是近年来由于有许多谷物都从国外进口，使得本国农民逐渐减少。许多贵族害怕没落，纷纷为了筹钱而绞尽脑汁。
　　情况已经严重到若要平息罢工运动，非得借助其他贵族或军人之力不可的程度。动员人力需要很多钱，可是瓦托的财产已在这几年大量锐减。
　　为了取得大笔金钱，瓦托侯爵来到由恶名昭彰的流希多尔家做庄的地下赌场。
　　（没问题的。这样绝对很安全……！）
　　那间赌场位在建于首都中央的大楼里。
　　这是一间只要坐下来，花出去的钱随随便便都会超过一般国民月收入的赌场。里头有轮盘和百家乐。在播放庸俗音乐的大厅里，男人们杀红了眼，拼命地争夺筹码。
　　瓦托在轮盘台前方十指交握，暗自祈祷。
　　「侯爵，你差不多该停手了吧？」
　　「你总不能把自己搞到破产啊……」
　　许多贵族在瓦托周围带着笑意，看着他走向毁灭。那些人和流希多尔家交情甚笃。
　　轮盘是一种猜测珠子会落进零到三十六之中哪个格子的简单游戏。分得的彩金依投注方式而异。可以投注颜色，也可以投注是奇数或偶数，又或者只投注特定数字也可以。当然，中奖机率愈低者则彩金愈高。
　　「少啰嗦！我岂能就这样赌输回去！」
　　瓦托大吼。
　　他投注的是从一到十二的数字。中奖机率大约是三分之一。
　　可是，珠子却被无情地吸进二十三号的格子里。
　　「哎呀～」「就连老天都抛弃你了。」
　　观众纷纷嘲笑。
　　这是理所当然的。瓦托已连续六次下注高额赌金却都失败了。他所拥有的资产已经消失了约莫五分之一。
　　瓦托一脸焦躁地抱头哀号。他低着头，额头上冒出汗水。
　　赌客们带着愉悦的神情，对发出苦闷呻吟的瓦托搧风点火。
　　可是在闹哄哄的大厅中央，事实上他却是欢喜到全身颤抖。
　　（不会有错……！）
　　为了不被周围的赌客发现，他不断假装自己很着急。
　　（那个荷官能够让珠子进到他锁定的位置……！）
　　轮盘台旁，金发荷官一副事不关己地吹着口哨，将瓦托放置在桌上的筹码收回。
　　瓦托看着他的侧脸，一边回想从与他长得一模一样的青年口中听来的话。
　　──那是他在进行大赌注的两天前，从某位占卜师那里听来的。
　　那位占卜师是朋友介绍的。据说那位占卜师只要见到对方，就能说中对方的家庭环境、苦恼、不为人知的野心，并且给予建言。有的人在听从占卜师的建议之后一切变得很顺利，就连资产都增加了好几倍；也有的人得以与分别许久的亲友重逢。
　　这话虽然听起来很可疑，不过瓦托还是姑且请那位占卜师到家中，结果占卜师一见到瓦托就说：『你好像在为钱的事情烦恼呢。』被说中的瓦托忍不住嘴硬反驳：『这点程度的事情，任谁都猜得到。』然而青年又以一句『这件事你也不敢告诉尊夫人？』猜中他的心思。
　　『我一直很想见你──你要不要跟我们联手？』
　　稍作交谈之后，占卜师突然这么提议。
　　『我哥哥在流希多尔家经营的地下赌场当荷官。他已经事先潜进去了。』
　　他对愕然失语的瓦托低声说道。
　　『你应该知道流希多尔家的蛮横作为吧？他们的行为不可原谅。』
　　瓦托当然晓得。
　　流希多尔家从事的不只是地下赌博，还有奴隶买卖。他们是从殖民地诱拐美女和美少女卖给其他贵族，行径有如恶魔的一群家伙。不仅如此，他们还跟黑帮合作，除了身为贵族的地上社会外，也在地下社会暗中活跃。
　　『赚来的钱你可以全部拿走，我们的目的是要惩罚流希多尔家。我们一直在寻找像你这样，能够名正言顺地投注巨款的人。』
　　这个提议实在来得太凑巧了。『我没办法相信你。』瓦托一口回绝他，又说：『因为要是你撒谎，我就只能落得因为赌博损失大笔金钱的下场。』
　　青年面不改色地说：
　　『我愿意成为人质。请你监禁我，万一觉得情况不对，你大可毫不犹豫杀了我。』
　　瓦托看着据说是占卜师的哥哥的荷官，再次感到错愕。
　　他事前曾派部下做过调查，不过亲眼见到之后依旧觉得难以置信。
　　（已经连续十次了……）
　　珠子轻易就被吸往对方事前所说的格子。
　　瓦托的第一个想法是荷官动了手脚，但这是不可能的。
　　过去的确有地下赌场在轮盘台上安装磁铁，可是马上就被发现了。另外也出现过让轮盘台倾斜的手法，不过也一样被抓包。
　　轮盘是所有赌客都会注视着珠子的游戏。只要珠子的行进轨迹稍有不自然，眼尖的赌客立刻就会察觉，因此要诈赌相当困难。
　　所有人都只能听天由命──轮盘会被称为「赌场女王」就是这个原因。
　　『尽管如此，我哥还是有办法让珠子进到他锁定的号码里。这不是诈赌，纯粹是一种技术。虽然有些荷官能够锁定珠子进入的区域，可是连号码都能精准锁定的人，找遍全世界就只有我哥。而且，这件事连庄家都不知道。』
　　荷官拨转轮盘时并没有看着轮盘台。
　　这也是用来防止庄家诈赌的措施。
　　──可是，假使世上真有即使不看某个格子和珠子，依旧能让珠子进到锁定位置、神乎其技的荷官呢？
　　这名荷官拥有连轮盘的根本都能扭曲的神之手。
　　『最后，你只要假装自暴自弃，把所有钱都拿去下注就好。』
　　瓦托回想青年的建议，下定决心。
　　这名占卜师不可能会背叛自己。因为他正被关在瓦托家的地下室里，受到守卫的监视。他的性命掌握在瓦托手中。
　　「这、这是全部了！神啊啊啊啊啊，给我力量吧！」
　　他将手中所有的筹码都押注下去。
　　赌客们欢声雷动。
　　「实在是太难看了。」「他终于神智不清了啊。」「真是可怜。」
　　那些人会有这种反应是正常的。
　　瓦托只对一个数字下注。中奖的机率为三十七分之一。这样的行为与自杀无异。假使落空了，瓦托的财产将有一半会消失。
　　可是如果赢了，他将得到令庄家流希多尔家瞠目结舌的庞大金额。
　　（！你们这些蠢蛋，完全被我的演技骗倒了。）
　　瓦托回想起那名占卜师的微笑。
　　他握紧拳头，注视着旋转速度逐渐变慢的轮盘。
　　（这场一生一次、绝无仅有的大赌注，获胜的是──）
　　瓦托下注的格子是三十一号。那是事前约定好的号码。
　　可是，珠子却

后记
　　这虽然不是应该出现在第九集后记的内容，还是请各位让我说说写第八集时的事情。
　　我在写第八集的时候，《间谍教室》的动画化正如火如荼地进行中。当时正值分镜陆续完成、设定渐渐成形，许多商品化提案也开始提出的时期。身为原作者，这真是一件幸福的事情。我虽然也有参与监修，不过做出来的成品每个都好到让我几乎只有回答「太完美了」，实在非常感谢大家。
　　另外，后期配音也是从这个时候开始。基本上我都是远距参加，不过第一次收录时我有去录音室拜访。因为我是人生第一次亲眼见到配音员和录音的过程，所以满心期待地在现场待命。
　　关系者：「那么竹町老师，等配音员来了之后，请跟大家谈谈每个角色。」
　　竹町：「咦？」
　　由于我原本以为只要稍微打个招呼就好，听到这句话之后整个人都慌了。不过冷静想想，这也是理所当然。虽然配音员事前都已经得知角色的设定，但毕竟作者都亲临现场了，对方当然会给我机会发言以示尊重。话虽如此，我还是紧张到两腿发抖。我该说什么才好？
　　总之，这次动画的制作过程，让我又重新思考「该如何说明，才能让第三者体会这个角色的魅力？」、「这孩子在故事中的定位是什么？」这些问题。
　　经过一番思索之后，第九集诞生了。这是为了整理角色的心情和目的，以迎接系列的后半段战争的度假篇。不晓得各位觉得如何？其实另一方面，也是因为第二季的剧情实在太沉重，所以我希望能够透过这样的插曲来缓和一下。
　　以下是感谢的话。首先是愿意实现我「从第三季开始改变角色的外观」这种无理要求的トマリ老师，真的非常感谢您。还有，我非常喜欢您新设计的「火焰」的双胞胎。这对兄弟真是太帅气了。
　　接着是在正值11月下旬的此刻，依然为了制作动画卯足全力的工作人员们，请让我再次在第九集的后记向各位表达感谢。每次各位寄来设定和图画，我都不禁哀号「比原作者脑中想像的还要有趣」。虽然很不甘心，不过我真的是彻底输了。
　　说到这里，第九集发售的时候，动画应该也已经开始播映了。不晓得观众看了会有什么反应？我开始觉得紧张了……
　　当然，原作小说方面也将继续发展下去。下一次是故事终于要开始转动的第十集──不过在那之前，短篇集的第四集可能会先问世。因为我还有在Dragon Magazine连载的稿件没消化完。
　　竹町

插图
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/139244/150803.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/139244/150804.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/139244/150805.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/139244/150806.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/139244/150807.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/139244/150808.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/139244/150809.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/139244/150810.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/139244/150811.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/139244/150812.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/139244/150813.jpg">
　　<img src="https://m.wenkuchina.com/files/article/attachment/0/195/139244/150814.jpg">

DM杂志2021年11月号 试验篇
　　网译版 转自 轻之国度
　　翻译：藤和咲夜112
　　阁楼上，有个少女在颤抖。
　　「是也是也是也是也是也是也是也是也是也是也是也是也是也是也是也……」
　　胭脂色的头发盘在脑后，眼睛炯炯有神的少女。
　　「浮云」兰，是「凤」的一员。最近她也为了和克劳斯进行训练，频繁地出入阳炎宫。
　　但是发生了大问题。
　　每次来到这里，兰都差点被灰桃色头发的恶魔杀死。
　　「……那家伙，脑袋上的螺丝肯定松掉了好几根是也。为什么「灯」会放任那种生物不管?」
　　恶魔的名字是「忘我」安妮特。制作各种发明的她，拿着改造过的电锯和炸弹，追着兰跑来跑去。
　　契机是过去在龙冲兰蔑视地称呼安妮特为「小矮子」。
　　这似乎触动了她的逆鳞。勃然大怒的她毫不留情地想要杀了兰。在其他同伴的劝说下，她总算平息了怒火，但每次见面，她都会说着「本大人，要把你当成发明的实验台!」，并挥舞着凶器。
　　于是今天也决定逃亡，躲在阳炎宫的阁楼里。
　　兰深深地叹了口气。
　　「最近其他「灯」的成员也不再袒护在下了……」
　　刚开始交流的时候，兰曾拜托安妮特以外的少女们阻止她。几乎每个少女都不情愿地听取了她的请求。
　　但是最近只是用厌烦的眼神告诉她「那就不要来阳炎宫啦」。
　　不知为何异常冷漠。
　　「太过分了是也!应该更拼命地保护在下才对!明明这屋子和铺面有着可能变成杀人现场的危险!」
　　兰仰面朝天，骂着不在这里的少女们。
　　「特别是莫妮卡阁下!因为是最强的，所以更应该拼命保护在下吧？!在逃跑的过程中，只是打碎了马克杯就大发脾气!真是小气是也!」
　　阁楼出乎意料地舒适。本以为很热，其实不然。空气好像有在流通。
　　「啊—，任务开始前就一直待在这里了是也!」
　　如果行动不当，很有可能会被安妮特发现。
　　「睡个午觉吧。」
　　兰环顾四周，想看看有没有可以当枕头的东西。
　　「嗯?」
　　于是，她发现了堆在阁楼一角的东西。
　　兰从怀里掏出电灯，把灯照了过来。
　　「这是——」
　　不由得睁大了眼睛。
　　◇◇◇
　　「灯」和「凤」的蜜月期开始，转眼间已经过了一周。
　　大家都开始习惯彼此所处的环境，除了任务和训练等间谍场面以外也开始有所交流。想要建立友好关系的人，借此机会对各自的过去感兴趣的人，有各种各样的反应。少女们的立场开始出现差异。
　　而在这一时期，「灯」里性格乖僻的她也开始尝试着与「凤」的精英们接触。
　　◇◇◇
　　阳炎宫设有会客室。
　　这是「灯」的少女们平时不会利用的空间。在占地面积大的阳炎宫里，有好几个房间供「灯」的少女们使用。日常生活中，有餐厅、大厅、各个卧室、大澡堂四个就足够了，很少使用会客室。虽然里面的壁炉和沙发很舒服，但八个人聚在一起就有点狭小了。
　　但是，在这个时期——
　　「啊啊啊啊，真是的，好可爱啊。哎嘿，「灯」可真好啊。饭菜很美味，女孩子们也这么可爱，沙发软乎乎的，简直是天堂啊啊啊！」
　　——一个女人露出陶醉的表情。
　　「羽琴」法尔玛。自从上次参加联谊活动以后，她瞬间融入了「灯」的氛围，占据了会客室。她把「愚人」艾尔娜放在膝盖上，闻着她头发的味道，不知为何露出了迷蒙的表情。
　　艾尔娜露出打从心底厌恶的表情。
　　「希望你快点离开的……」
　　「对不起啊，艾尔娜酱。啊，今天我就住在这里了。」
　　「的? !」
　　艾尔娜表情僵硬，不停挣扎。
　　「不让你逃。」法尔玛紧紧地把她拉到怀里。
　　看着这样的二人，同在会客室的「草原」莎拉苦笑起来。
　　「法尔玛前辈，今天没有任务吗?」
　　「是呀，法尔玛休息。」
　　「那，其他人——」
　　「是兰酱有任务的日子吧。因为提不起兴趣，所以就交给她了。」
　　莎拉不可思议地歪着头。她被「提不起兴趣」这个词吸引了注意。但是，下一个瞬间甜美的气味传到会客室，她的意识立刻被转移了。
　　「啊，戚风蛋糕快烤好了。」
　　「谢谢你哦哦哦哦！拥有擅长烹饪的后辈真的太好啦啦啦！」
　　法尔玛感慨地喊道。
　　「可是，你刚吃过晚饭吧？请别吃太多。」
　　「嗯嗯，就这么办。」
　　「我做了很多，请分给其他的「凤」成员吧。」
　　「好厉害!莎拉酱真是能干的孩子！」
　　现在的莎拉和法尔玛是关系很好的前后辈关系。在会客室里，她们兴致勃勃地闲聊着——
　　「那个啊，是叫法尔玛来着?能占用点时间吗?」
　　冷冰冰的声音把和乐的气氛扑灭了。
　　在会客室的入口，站着苍银发的少女——「冰刃」莫妮卡。她是个除了不对称的发型以外就没有其他鲜明特征，中等身材的少女。
　　不知为何，她一脸严肃地看着法尔玛。
　　「莎拉、艾尔娜，能离开座位吗?」
　　声音也比平时低沉了一度。
　　法尔玛嘻嘻地笑着。
　　「哎—?我还想再摸摸艾尔娜酱啊。」
　　「………………」
　　莫妮卡的表情很僵硬。
　　察觉到那紧张的气氛，艾尔娜和莎拉说着「要，要走了的」「就，就这么做吧」，开始慌慌张张地离开。
　　法尔玛似乎感到扫兴，露出沮丧的表情。
　　「干什么？莫妮卡酱？」
　　「有件事想问你。先确认一下，「凤」里能力最强的女性是你吧?」
　　「哎——丘尔酱和兰酱的毕业考试成绩……」
　　「胡说八道就免了。」
　　莫妮卡严厉地断言道。
　　指摘是正确的。法尔玛虽然在毕业考试中排名第五，但那是因为她没有认真对待考试。单纯论实力的话，法尔玛在「凤」的女性阵容中是非常突出的。
　　在龙冲进行的战斗中，她也没有动真格。当然，这一点莫妮卡也看穿了。
　　「然后呢?」法尔玛微微一笑。「有什么事吗?」
　　「在培训学校时，你应该参加过特别联合演习。」
　　莫妮卡坐在法尔玛对面的沙发上。
　　「咱想知道那个考官是谁，你有什么线索吗?」
　　◇◇◇
　　——特别联合演习。
　　那是莫妮卡遭受的巨大挫折。
　　培训学校有这样一种习惯，每两年召集一次各培训学校成绩优秀的学生，全员共同挑战一个课题。
　　在女子培训学校进行的任务很简单，就是夺取一名女考官守护的代码书。入学两个月后，莫妮卡终于如愿以偿，意气风发地参加了挑战。
　　其他参加者也流露出竞争意识，会场充满了紧张感。
　　但是，总共二十名少女却惨败于一名女考官。
　　「嗯、嗯—?原来成绩优秀的人是这样的啊。吓了我一跳，这不是很弱吗?」
　　在废弃的考场里，考官表情从容地笑着。除了莫妮卡以外，所有人都昏了过去，所以绝对忘不掉她宣告的话。

DM杂志2022年5月号 复仇篇
　　网译版 转自 轻之国度
　　翻译：藤和咲夜112
　　风越来越强了。
　　在远离人烟的深山里的冷清建筑里，佩吉感受到了暴风雨的预兆。
　　她是迪恩共和国间谍培训学校的校长，曾经作为海军情报部的优秀间谍驰名，现在被挖角到对外情报室，负责管理全国二十七所培训机构中的一所。
　　她站在校长室的窗边，凝视着被强风敲打的玻璃窗。
　　暴风雨要来了。由于地处山区，此处气候多变。
　　逐渐变强的风，似乎和佩吉的心相连接。
　　「没想到她还会再回来。」
　　她想起今天早上送到培训学校的通知，不由开口。
　　「——那个问题儿童要再次来到这个学校。」
　　◇◇◇
　　——世界充满了痛苦。
　　世界大战之后，各国都在使用间谍的谋略展开激烈竞争的时代——小国迪恩共和国也设立了间谍情报机关，向世界各地派遣间谍。
　　「灯」也是其中之一。由一名男子和八名间谍培训学校的吊车尾组成的间谍队伍。在作为老大的男人·克劳斯的指导下，身为成员的少女完成训练，挑战被称为不可能任务的高难度任务。
　　他们与同胞间谍队伍「凤」进行了一段堪称蜜月期的深入交流，度过了互相激励，作为间谍互相提高的充实的时期。
　　然而，这一切都在一个月的时间流逝后，迎来了终结。
　　这是在与「凤」度过的蜜月期刚刚结束的时候。
　　也是不久后在芬德联邦展开残酷的谋略战之前的事情。
　　◇◇◇
　　——追溯四十八小时前。
　　这是一个万里无云的晴朗的早晨。被称为阳炎宫的壮丽洋房里，回响着「灯」的少女们开心的声音。
　　她们在洋房一楼的会客室。虽然八个人聚在一起，房间略显狭小，但这里摆放着柔软的沙发和柴火火炉，是十分舒适的空间。
　　少女们聚集在那里，高呼万岁。
　　「这一天终于来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　喊得最起劲的是「花园」莉莉。
　　她在房间中央旋转着，声音很是激动。
　　「Goodbye!「凤」!!终于把他们从阳炎宫离成功地赶走了哦哦哦哦!」
　　会客室里，前几天还放置在这里的「凤」的随身物品消失了。
　　「凤」可以说是少女们的兄长辈的间谍队伍。他们在一个叫龙冲的国家相遇，回国后来到阳炎宫，整整一个月都泡在阳炎宫里。不断折腾着「灯」的少女的他们在今天早上为了完成下一个任务，出发来到芬德联邦。
　　「凤」虽然令人尊敬，但总觉得个性都很麻烦。
　　随着他们的消失，「灯」的少女们暂时沉浸在喜庆的气氛中。
　　「要，要是真说起来。」
　　在一片喝彩中，「愚人」艾尔娜害羞地嘟囔道。
　　「艾尔娜有点寂寞的。现在回顾起来觉得相处的时间很短暂的。」
　　「嘛，肯定还能再见面的。他们一从芬德联邦回来，马上又会变得吵吵嚷嚷的。」
　　「梦语」缇娅安慰垂下眼帘的艾尔娜。
　　少女们享受着可以自由使用的会客室。
　　「不，那帮家伙要是再来的话，我们可就困扰了。」「本大人，这次要求有伴手礼。」「一定会给我们买芬德联邦的红茶的。」「下次就要收会客室的使用费了。不过咱们的使用频率也不高就是了。」
　　就在她们随心所欲地聊着天的时候，「爱女」格蕾特突然发现了什么。
　　「……有一个信封。」
　　她拿起放在会客室一角的茶色信封。
　　「信上写着「道歉状」……寄信人一栏写的是「凤一行」呢。」
　　「「「「「「「哎?」」」」」」」
　　惊愕之声一齐响起。
　　这是与恣意妄为的他们极不相称的概念。
　　少女们哑然，面面相觑，仿佛在确认难以置信的现实。
　　「他们也会有道歉的心意啊。」「因为他们把咱们的食物全都吃光了嘛。」「如果他们要道歉的话，本大人，会以宽大的心接受的！」
　　没想到有一天能听到他们的道歉。
　　「……是呢。」莉莉挠了挠脸颊，以此掩饰自己的害羞。「虽然有点傲娇，但那段日子还是过得很开心的。即使不留下道歉信这种严肃的问候——」
　　说着，所有少女打开信封，确认里面的东西。
　　【忘记给你们课题了。拿去。「凤」一行】
　　「「「「「「「「…………………………………………」」」」」」」」
　　没有表达歉意的文章。
　　取而代之的是一张写着高高在上的文章的纸。而且，还有几个写着「课题」的小信封。
　　在凝固的少女中，最先行动起来的是莉莉。
　　「好。」她一边说，一边和其他少女眼神接触，从会客室的架子上取出火柴盒，点燃火柴，走近信封。
　　「——就当作没看见吧。」
　　「那样做就完了。」
　　严厉的吐槽声从谈话室的入口传来。
　　是「灯」的老大克劳斯。他走向莉莉，抢过信封，看了看里面的内容，点了点头。
　　「……原来如此，连课题都准备好了吗？」
　　他似乎已经大致猜到了事情的经过。
　　莉莉垂下肩膀，不愉快地皱起眉头。
　　「我已经有不好的预感了，这到底是什么?」
　　「是他们的爱吧。」
　　克劳斯回答。
　　「说到底，和「凤」交流的时期，就是为了达到让两队互相刺激，互相提高实力的目的。我锻炼「凤」，「凤」指导「灯」，可以说是联合训练。」
　　「「「「「哎？」」」」」
　　大半的少女发出了疯狂的声音。莫妮卡、格蕾特、安妮特大概是早已预料到了，表情没有变化。
　　克劳斯用平淡的声音继续解释。
　　「「灯」输给了「凤」。光靠我的训练已经达到极限了吧。为了进一步提高「灯」的实力，需要可以锻炼你们的存在。」
　　曾经和「凤」争夺过克劳斯，结果「灯」以完败告终。他似乎很重视这件事。实际上在遇到「凤」之前，少女们在任务中失误连连，成长有些停滞。
　　「你没想过该提高自己的指导能力吗?」莉莉一脸惊讶地吐槽。
　　「……虽然很努力了，但实在不行。」克劳斯用苦涩的表情回答。
　　似乎有在努力。当然，这也不是一个月两个月就能改善的。
　　在这种情况下，他好像决定邀请「凤」。正如克劳斯所料，他们在训练之余，也传授了「灯」很多技术。
　　克劳斯像是重新打起精神似的说道。
　　「但是别忘了，「凤」并不是等级上的前辈，而是需要跨越的壁垒。下次再见面的时候，我们必须比他们成长得更快。」
　　克劳斯一边鼓励少女们，一边分发小信封。
　　「暂时专心做他们给你们的课题吧，一定能学到我教不到的技术。这段时间，任务就由我来完成。」
　　「听你这么说，这样就不能逃避了呢……」
　　以缇娅为首，少女们表情僵硬地接过信封。小信封上写着谁把课题分配给了谁。
　　「是那个烦人男提出的课题吗……呜哇，这完全就是一般的肌肉训练啊。」「本大人和艾尔娜酱的，是面具男提出的课题啊。」
　　收到信封的少女们，各有各的反应。
　　克劳斯把最后一个信封递给莉莉。